Adaptive=Adaptivní
Cache pressure of directories on system=Zátěž cache adresářů v systému
Check HELP for filter example=Podívejte se do NÁPOVĚDY pro příklad filtru
Disk Idle Timer=Časovač nečinnosti disku
Folder caching function=Funkce ukládání adresářů do mezipaměti
for adaptive depth=pro adaptivní hloubku
Important - check HELP if disks spin up=Důležité – pokud se disky roztáčejí, podívejte se do NÁPOVĚDY
Included folders=Zahrnuté složky
Memory available to the cache_dirs script increase if it dies=Dostupná paměť pro skript cache_dirs (zvyšte, pokud padá)
Logging=Protokolování
Maximum interval between folder scans=Maximální interval mezi prohledáním složek
Maximum level depth=Maximální úroveň hloubky
Minimum interval between folder scans=Minimální interval mezi prohledáním složek
Minimum level depth=Minimální úroveň hloubky
or see=nebo viz
Run scan of each disk in a separate thread=Prohledávání každého disku spustit v samostatném vlákně
Timeout during disk-idle period=Časový limit během nečinnosti disku
Timeout during initial startup or less-idle period=Časový limit při spuštění nebo při nižší nečinnosti
Timeout when all directories have been cached=Časový limit, když jsou všechny adresáře uložené v mezipaměti
Scan user shares mntuser=Prohledat uživatelské sdílení (/mnt/user)
Suspend during Mover process=Pozastavit během procesu Mover
unlimited=Bez omezení
Unraid forum=Fórum Unraid
Use Adaptive depth=Použít adaptivní hloubku
User defined options=Uživatelsky definovaná nastavení


:cachedirs_info_plug:
> Informace o ukládání adresářů do mezipaměti
>
> Při ukládání adresářů do mezipaměti (cache_dirs) jsou adresáře průběžně načítány a ukládány do operační paměti.
> Program nerozpozná, zda je adresář již uložen v paměti, nebo zda je třeba jej znovu načíst z disku.
> Z tohoto důvodu nemůže zabránit tomu, aby se disky probudily, pokud Linux z cache adresář odstraní a cache_dirs ho opět načte.
> Pokud je v paměti uchováváno velké množství souborů, je téměř nevyhnutelné, že budou některé adresáře vytlačeny z cache, když je systém pod zátěží.
>
> Program standardně používá adaptivní režim, který snižuje hloubku adresářové struktury, již se snaží udržet v paměti.
> Pokud dojde k chybě cache (pomalému načítání), hloubka se postupně snižuje, dokud disky nejsou opět v nečinnosti,
> ale stále hrozí, že disky budou na 1–2 minuty zatíženy, než program přestane pokusy opakovat a začne čekat na uvolnění disků.
> Čím méně souborů je třeba uchovávat v paměti, tím menší je pravděpodobnost, že dojde k probuzení disků.
:end

:cachedirs_function_plug:
> Zvolte, zda má být ukládání adresářů do mezipaměti aktivní nebo deaktivované. Tato funkce je aktivní pouze tehdy, pokud je pole disků spuštěno.
> Caching se automaticky zapíná nebo vypíná při přechodu pole do online/offline stavu.
:end

:cachedirs_pressure_plug:
> Nastavte hodnotu `cache_pressure` (výchozí = 10). Hodnota 0 znamená, že se cache nebude znovu používat.
>
> Hodnota 1 je vhodná pro mnoho uživatelů. Pokud se disky probouzejí nebo protokol cache_dirs ukazuje, že po načtení dochází k přístupu na disky, snižte hodnotu na 1. Pokud systému dochází paměť, `cache_pressure` zvyšte.
>
> Pokud jsou CPU nebo disky pravidelně nadměrně zatěžovány kvůli cache_dirs, může to znamenat, že dochází k opakovanému skenování bez efektivního cache.
>
> Varování: Hodnota 0 způsobí, že jádro nikdy neuvolní paměť použitou pro adresáře. Pokud paměť dojde, systém může spadnout.
> Cache_dirs po ukončení nenastavuje hodnotu `cache_pressure` zpět.
> Pro její obnovení spusťte „sudo sysctl vm.vfs_cache_pressure=100“ nebo spusťte cache_dirs s hodnotou 100.
>
> Viz také „vfs_cache_pressure“ na [kernel.org](https://www.kernel.org/doc/Documentation/sysctl/vm.txt).
:end

:cachedirs_suspend_plug:
> Pozastaví ukládání do mezipaměti během běhu Moveru, aby se předešlo konfliktům. Při použití adaptivní hloubky by měla volba NE fungovat bez problémů.
> Při použití pevně nastavené hloubky budou disky méně zatíženy, pokud zvolíte ANO.
:end

:cachedirs_included_folders_plug:
> Rozbalovací nabídka zobrazuje všechny dostupné složky, ve výchozím nastavení jsou zahrnuty všechny. Vyber seznam složek, které mají být zahrnuty.
>
> Pokud zahrnutou složku zároveň vyloučíte, bude vyloučena. Nejjednodušší je nepoužívat současně zahrnutí i vyloučení.
:end

:cachedirs_excluded_folders_plug:
> Rozbalovací nabídka zobrazuje všechny dostupné složky, ve výchozím nastavení není žádná složka vyloučena. Vyber složky, které mají být vyloučeny.
>
> Je možné vyloučit složku, která je zároveň zahrnuta. Nejjednodušší je nepoužívat současně zahrnutí a vyloučení.
:end

:cachedirs_adaptive_depth_plug:
> Pokud je aktivována adaptivní funkce, bude hloubka automaticky upravována, ale nikdy nepřekročí maximální nastavenou úroveň.
> Začíná na hloubce 1 a zvyšuje úroveň skenování až k maximu, dokud není zjištěna příliš dlouhá doba načítání (viz timeout pro skenování).
> Pokud je adaptivní funkce vypnuta, cache_dirs vždy skenuje až do maximální hloubky.
:end

:cachedirs_min_level_plug:
> Nastavuje minimální hloubku složek pro adaptivní skenování (Uživatelské sdílení > podsložka > podsložka = dvě úrovně). Výchozí hodnota je 4.
:end

:cachedirs_max_level_plug:
> Nastavuje maximální hloubku složek pro skenování (Uživatelské sdílení > podsložka > podsložka). Nastavte na "Bez omezení" (nebo 0) pro odstranění limitu.
:end

:cachedirs_idle_timer_plug:
> Pokud byly disky po určitou dobu v nečinnosti, cache_dirs zahájí adaptivní skenování a budování cache.
:end

:cachedirs_timeout_scan_plug:
> Timeout pro skenování je maximální doba, po kterou probíhá jedno úplné skenování všech složek v aktuální hloubce (která se může adaptivně měnit).
> Zvyšte hodnotu, pokud cache_dirs nestihne uložit všechny vaše adresáře do mezipaměti. Tento timeout se používá i v případě, že je adaptivní režim vypnutý.
:end

:cachedirs_timeout_initial_plug:
> Zvyšte tuto hodnotu, pokud chcete dát cache_dirs více času při prvním spuštění, nebo pokud může být souborový systém dočasně vytížen.
:end

:cachedirs_timeout_cached_plug:
> Snižte tuto hodnotu, pokud chcete, aby cache_dirs méně zatěžoval systém, když cache již není v paměti a disky nejsou nečinné.
> Zvyšte hodnotu, pokud chcete dát cache_dirs větší šanci znovu načíst složky do paměti.
:end

:cachedirs_min_interval_plug:
> Pro pomalejší systémy lze upravit interval mezi skenováním. Výchozí hodnota je 1 sekunda, což by mělo být dostatečné pro většinu systémů.
:end

:cachedirs_max_interval_plug:
> Pro pomalejší systémy lze upravit interval mezi skenováním. Výchozí hodnota je 10 sekund, což by mělo být dostatečné pro většinu systémů.
:end

:cachedirs_scan_disk_plug:
> Každý disk je skenován samostatným procesem, takže disky mohou být čteny současně. Pokud se skenují i uživatelská sdílení,
> jsou skenována v jednom procesu až po dokončení skenování jednotlivých disků, aby se předešlo přetížení.
:end

:cachedirs_limit_memory_plug:
> Nastavte `ulimit` na určitou hodnotu (výchozí = 50000) pro omezení množství paměti, kterou může skript použít. Pomocí „-U 0“ se žádné omezení nenastaví a budou použity výchozí hodnoty shellu.
:end

:cachedirs_logging_plug:
> Zvolte, zda má být protokolování aktivní nebo vypnuté. Protokoly jsou ukládány do `/var/log/cache_dirs.log` a `/var/log/cache_dirs_lost_cache.csv`.
> Upozorňujeme, že protokoly cache_dirs jsou ukládány do paměti systému unRAID a není u nich nastavena automatická rotace logů.
:end

:cachedirs_user_defined_plug:
> Skript cache_dirs umožňuje použít další vlastní parametry.
> Podívejte se do online dokumentace, jak je využít dle svých potřeb,
> nebo přímo do skriptu `cache_dirs`, který se nachází zde:  
> `/usr/local/emhttp/plugins/dynamix.cache.dirs/scripts/cache_dirs`
>
> Je možné instruovat cache_dirs, aby vynechával určité adresáře podle názvu. Například k vyloučení složek ".Recycle.Bin", "temp" a "log" použijte následující příkaz:
>
> <span class="strong orange-text">-a '-noleaf -name .Recycle.Bin -prune -o -name log -prune -o -name temp -prune -o -print'</span>
>
> Upozornění: Je důležité použít jednoduché uvozovky kolem argumentu pro `-a`. Dvojité uvozovky v aktuální verzi nefungují, takže například filtr typu `"-name "*Old" -prune"` momentálně nelze použít.
:end
