Display Events=Zobrazit události
File Activity=Aktivita souborů
File Activity Monitoring=Sledování aktivity souborů
Start File Activity=Spustit službu sledování souborů
Stop File Activity Monitoring=Zastavit sledování aktivity souborů
Clear the File Activity log=Vymazat protokol aktivity souborů
Refresh Page=Obnovit stránku
Enable File Activity Monitoring=Zapnout sledování aktivity souborů
Enable for Unassigned Devices=Zapnout pro nepřiřazené disky
Enable for Cache and Pool Disks=Zapnout pro cache a pool disky
;
; Help
;
:file_activity_loggging_plug:
> Sledování aktivity souborů:
>
> Čtení, zápis a úpravy souborů jsou sledovány pomocí `inotify` v rámci pole disků a zobrazují se podle disku, sdílení, nepřiřazeného disku a cache.
> Pro záznam aktivity na discích musí být spuštěna služba sledování aktivity souborů.
> Tato služba by měla běžet pouze krátkou dobu, například při kontrole aktivit disků.
> Server s vysokou aktivitou souborů může rychle vytvářet velké protokolové soubory nebo zaplnit úložiště, kam se protokoly ukládají.
> Složky „appdata“, „Syslogs“ a „System“ jsou ze sledování vyloučeny.
>
> Poznámka: Služba sledování se ukončí při zastavení pole a znovu se spustí při jeho opětovném spuštění – pokud je tato možnost povolena.
:end

:file_activity_enable_logging_plug:
> Nastavte na **Ano**, pokud chcete aktivovat sledování aktivity souborů při startu serveru.
:end

:file_activity_enable_ud_plug:
> Nastavte na **Ano**, pokud chcete sledovat aktivitu souborů na nepřiřazených discích (vyžaduje plugin „Unassigned Devices“).
:end

:file_activity_enable_cache_plug:
> Nastavte na **Ano**, pokud chcete sledovat aktivitu souborů na cache a pool discích.  
> U disků v poolu funguje pouze s Unraid 6.9 a vyšším.
:end

:file_activity_display_events_plug:
> Udává počet zobrazených souborových událostí z protokolu pro každé sdílení nebo disk.
:end
