File Activity=Aktivita souborů
File Activity Monitoring=Sledování aktivity souborů
Start File Activity=Spustit aktivitu souborů
Stop File Activity Monitoring=Zastavit sledování aktivity souborů
Clear the File Activity log=Vyčistit záznam aktivity souborů
Refresh log=Obnovit záznam
Enable File Activity Monitoring=Povolit sledování aktivity souborů
Enable for Unassigned Devices=Povolit pro nepřiřazená zařízení
Enable for Cache and Pool Disks=Povolit pro mezipaměť a disky fondů
;
; Help
;
:file_activity_loggging_plug:
> Záznamy aktivity souborů:
>
> Je monitorována a zaznamenávána aktivita čtení/zápis/změny na poli disků pomocí inotify a je zobrazována podle disku, UD disků a mezipaměti.
> Pro zaznamenávání musíte spustit Aktivitu souborů.
> Aktivita souborů je zamýšlena pro spouštění na krátkou dobu pro kontrolu aktivity disku.
> Server se spoustou souborové aktivity může snadno zaplnit prostor pro záznamy.
> The 'appdata' and 'Syslogs' directories are excluded.
>
> Poznámka: Záznamy aktivity souborů jsou zastaveny, pokud je zastaveno pole.
:end

:file_activity_enable_logging_plug:
> Pro povolení záznamů aktivity souborů po startu serveru nastavte na 'Ano'.
:end

:file_activity_enable_ud_plug:
> Pro povolení záznamů aktivity souborů pro nepřiřazená zařízení nastavte na 'Ano', pokud je nainstalován doplněk Nepřiřazená zařízení.
:end

:file_activity_enable_cache_plug:
	> Pro povolení záznamů aktivity souborů pro fond disků mezipaměti nastavte na 'Ano'. Fond disků je dispozici jen v Unraid 6.9.
:end

:file_activity_log_by_plug:
	> Pro zaznamenávání aktivity disku nastavte na **Disk**.  Pro zaznamenávání aktivity sdílení nastavte na **Sdílení**.
:end
