30 seconds=30 sekund
1 minute=1 minuta
2 minutes=2 minuty
5 minutes=5 minut
10 minutes=10 minut
30 minutes=30 minut
1 hour=1 hodina
2 hours=2 hodiny
Bits per second=Bity za sekundu
Bytes per second=Bajty za sekundu
CPU graph scaling=Měřítko grafu procesoru
Disk Stats=Statistiky disků
Ethernet interface=Ethernetové rozhraní
Four=Čtyři
Header menu=Hlavička nabídky
Initial graphing mode=Úvodní grafový režim
Initial real-time sliding window=Úvodní posuvné okno v reálném čase
Last day=Poslední den
Last 2 days=Poslední 2 dni
Last 3 days=Poslední 3 dni
Last week=Poslední týden
Last 2 weeks=Poslední 2 týdny
Last 3 weeks=Poslední 3 týdny
Last month=Poslední měsíc
Network graph display unit=Jednotka zobrazení grafu síťě
Opening page=Otevíraná stránka
Pair=Dva
Placement of Stats menu=Umístění nabídky statistik
Position of disk utilization percentage=Pozice využití disku v procentech
Real-time=V reálném čase
Show disk size=Zobrazit velikost disku
Since start=Od spuštěníé
Single=Jeden
Storage=Úložiště
System graphs view per row=Počet systémových grafů na řádek
System Stats=Systémové statistiky
Three=Tři
Tools menu=Nabídka nástrojů
Viewable system graphs=Zobrazitelné systémové grafy

:stats_utilization_plug:
> Využití disku v procentech může být umístěné buď na začátku (nalevo) nebo na konci řádku (napravo).
>
> Při umístění nalevo se čísla všechna zarovnají, zatímco při umístění napravo budou "plavat" v závislosti na hodnotě.
:end

:stats_graphs_plug:
> Zvolte které systémové informace budou zobrazeny. Vnitřně se budou všechny informace vždy shromažďovat a ukládat.
>
> Toto nastavení má vliv jen na to co se bude zobrazovat.
:end

:stats_scaling_plug:
> Nastaví měřítko grafu procesoru na automatické, nebo pevné na 100%.
:end

:stats_view_plug:
> Nastaví kolik grafů bude zobrazeno v jedné řádce. Šířka se automaticky upraví podle počtu grafů a rozlišení obrazovky.
>
> Vzorky grafu jsou vnitřně prováděny v minutových intervalech, toto nastavení nemá vliv na rozlišení, pouze na šířku grafu.
:end

:stats_disk_size_plug:
> Zobrazí velikost každého disku na pravé straně grafu využití. Velikost je vždy zobrazována v největší možné jednotce.
:end

:stats_ethernet_plug:
> Když je přítomno více než jedno zařízení tak si vyberte to, které chcete zobrazit. Vnitřně se uchovávají statistiky pro všechna rozhraní.
:end

:stats_unit_plug:
> Vyberte jak budou zobrazovány rychlosti (síťového) rozhraní. Běžné jsou v bitech za sekundu.
:end

:stats_initial_plug:
> Systémové grafy mohou být zobrazovány v různých periodách, zvolte si výchozí periodu. Na stránce systémových statistik si můžete vybrat i z ostatních možností.
>
> Vnitřně jsou informace uchovávány v měsíčních intervalech. Každý den je ukládán v odděleném souboru.e.
:end

:stats_realtime_plug:
> Grafy v reálném čase jsou realizovány pomocí posuvného okna. Tj prvních pět minut se zobrazí a další vzorky se budou přidávat na konec.
>
> Nastaví úvodní interval posuvného okna, toto můžete změnit na stránce systémových statistik.
:end
