:main_array_devices_help:
**Barevné označení stavu** Význam barevných ikon na začátku každého řádku u *disků pole (Array)* je následující:

<i class='fa fa-circle orb green-orb'></i>Normální provoz, disk je aktivní.

<i class='fa fa-circle orb grey-orb'></i>Disk je ve standby režimu (vypnutý).

<i class='fa fa-warning orb yellow-orb'></i>Obsah disku je emulován.

<i class='fa fa-times orb red-orb'></i>Disk je deaktivován, obsah je emulován.

<i class='fa fa-square orb blue-orb'></i>Nový disk.

<i class='fa fa-square orb grey-orb'></i>Není přítomen žádný disk, slot je prázdný.

**Identifikace** je *podpis*, který jednoznačně identifikuje disk. Obsahuje model, sériové číslo, identifikátor zařízení v Linuxu a velikost disku.

**Teplota** se čte přímo z disku. Zobrazené jednotky lze nastavit v [Nastavení zobrazení](Settings/DisplaySettings). Teploty se nezobrazují u vypnutých disků, protože by se tím probudily – místo toho se zobrazuje symbol "*". Tento symbol se rovněž zobrazuje u SSD a flash disků, které někdy vrací teplotu 0.

**Velikost, Využito, Volné** udávají celkovou velikost, využité a volné místo pro soubory. Jednotky lze také nastavit v [Nastavení zobrazení](Settings/DisplaySettings). Kvůli režii souborového systému není využité místo nikdy nulové, ani u prázdného disku.

*Poznámka: U cache poolu s více disky se tyto hodnoty vztahují k celému poolu podle výstupu z btrfs.*

**Čteno, Zapsáno** udává počet I/O požadavků odeslaných ovladačem na disk. Statistiky lze kdykoliv vynulovat – viz sekce o stavu pole níže.

**Chyby** uvádějí počet *neopravitelných* chyb hlášených ovladačem disku. Chybějící data jsou okamžitě rekonstruována pomocí parity (a je učiněn pokus o jejich zápis zpět do vadných sektorů). Každá neopravitelná chyba zápisu vede k *deaktivaci* disku.

**FS** ukazuje typ souborového systému detekovaný na první partition disku.

**Zobrazení** zobrazí ikonu složky, pokud je disk *připojen*. Kliknutím lze procházet jeho obsah.

Pokud je v [Nastavení zobrazení](Settings/DisplaySettings) aktivní volba „Zobrazit celkové hodnoty pole“, zobrazí se nový řádek **Celkem** s přehledem statistik disků včetně průměrné teploty.

Pole musí být zastaveno, pokud chceš změnit přiřazení disků v rámci pole.

UnRAID Array se skládá z jednoho nebo dvou paritních disků a libovolného počtu datových disků. Datové disky slouží výhradně k ukládání uživatelských dat, zatímco paritní disky poskytují potřebnou redundanci pro obnovu v případě selhání.

Protože nejsou data rozložena napříč polem, musí být paritní disky stejně velké nebo větší než největší datový disk. Paritní disk by měl být rovněž ten s nejvyšším výkonem.

Každý disk má vlastní souborový systém a může být exportován jako samostatné sdílené úložiště.

Kliknutím na název disku otevřeš jeho nastavení a nástroje.
:end

:main_slots_help:
**Sloty** Zvol počet diskových slotů ve svém serveru, které mají být použity pro disky pole (Array).
Minimální počet slotů pole je 2 a musíš přiřadit alespoň jeden disk do pole.
:end

:cache_devices_help:
**Barevné označení stavu** Význam barevných ikon na začátku každého řádku u *pool disků* je následující:

<i class='fa fa-circle orb green-orb'></i>Normální provoz, disk je aktivní.

<i class='fa fa-circle orb grey-orb'></i>Disk je ve standby režimu (vypnutý).

<i class='fa fa-square orb blue-orb'></i>Nový disk.

<i class='fa fa-square orb grey-orb'></i>Není přítomen žádný disk, slot je prázdný.

**Pool disky** jsou jeden nebo více disků *mimo* pole UnRAID. Mohou být exportovány pro síťový přístup stejně jako disky v poli. Díky tomu, že se nacházejí mimo pole, je zápis výrazně rychlejší.

Existují dvě možnosti konfigurace pool disků:

1. Jako jednotlivý disk, nebo  
2. Jako pool s více disky.

Pokud disk nakonfiguruješ jako jednotlivý, můžeš jej naformátovat kterýmkoli podporovaným souborovým systémem (btrfs, reiserfs nebo xfs). Tato konfigurace nabízí nejvyšší výkon, ale neposkytuje žádnou ochranu dat – při selhání disku budou všechna data ztracena.

Při konfiguraci jako pool s více disky Unraid OS automaticky použije formát *btrfs-raid1* (pro data i metadata). Btrfs umožňuje přidání libovolného počtu disků a zajišťuje, že každá položka bude uložena na dvou různých discích. Pool tak odolá výpadku jednoho disku.

Pokud jsou aktivní [uživatelské sdílené složky](/Settings/ShareSettings), lze je nakonfigurovat tak, aby automaticky používaly pool disky pro zvýšení rychlosti zápisu. Speciální proces na pozadí s názvem *Mover* může být nastaven tak, aby pravidelně přesouval soubory z cache na pole.
:end

:cache_slots_help:
**Sloty** Zvol počet diskových slotů ve svém serveru, které mají být použity pro pool disky (Cache/Pool).
:end

:boot_device_help:
Nejdůležitější konfigurace se ukládají na USB flash disk. Z tohoto důvodu musí zůstat připojený k serveru.
Klikni na [Flash](/Main/Flash?name=flash), kde zobrazíš GUID, registrační informace a můžeš upravit exportní nastavení.
Protože je USB flash disk naformátovaný jako FAT32, může být exportován pouze prostřednictvím SMB protokolu.
:end

:array_status_help:
**Barevné označení stavu** Význam barevného označení *pole (Array)* je následující:

<i class='fa fa-circle orb green-orb'></i>Pole je spuštěné a parita je platná.

<i class='fa fa-circle orb grey-orb'></i>Pole je zastavené a parita je platná.

<i class='fa fa-warning orb yellow-orb'></i>Pole je spuštěné, ale parita není platná.

<i class='fa fa-warning orb grey-orb'></i>Pole je zastavené a parita není platná.
:end

:array_devices_help:
#### Přiřazení disků

Pole disků UnRAID se skládá z libovolného počtu datových disků a až dvou paritních disků.  
Datové disky slouží výhradně k ukládání uživatelských dat, zatímco paritní disky poskytují nezbytnou redundanci pro obnovu při výpadku jednoho nebo dvou disků.

Proto je potřeba mít možnost přiřadit disky do slotů pole. To se provádí zde, na úvodní stránce, když je pole zastaveno.  
Pro každý disk pole je k dispozici rozbalovací seznam, ve kterém jsou uvedeny všechny dosud nepřiřazené disky.  
Chceš-li přiřadit disk, jednoduše jej vyber ze seznamu.  
Při každém přiřazení disku aktualizuje systém konfigurační soubor, aby tuto přiřazení uložil.

#### Požadavky

Na rozdíl od tradičních RAID systémů, kde jsou data rozložena napříč všemi disky pole, ukládá UnRAID soubory na jednotlivé disky.  
Při každém zápisu se tedy účastní jak cílový datový disk, tak i paritní disk(y). Z těchto důvodů:

* musí být paritní disk stejně velký nebo větší než kterýkoli z datových disků

a

* měl by být paritní disk (nebo disky) pokud možno nejrychlejšími disky v systému.

#### Doporučení

Níže jsou kroky, které bys měl(a) dodržet při plánování diskového pole v UnRAID:

1. Rozhodni se, který disk použiješ jako paritní a které disky budou datové (Disk 1, 2 atd.).  
   Označ si je a poznamenej si jejich sériová čísla — ty budeš potřebovat později.

2. Připoj disky, spusť server a otevři webové rozhraní. Pokud se jedná o nový systém, na úvodní stránce neuvidíš žádné disky,  
   což ale neznamená, že nebyly detekovány – pouze ještě nebyly přiřazeny.

3. Vzpomínáš si na sériová čísla z kroku 1? Pomocí nich nyní vyber správné disky pro paritu a datové pozice ze seznamu.

#### Hot Plug

Můžeš disky připojit i za běhu systému (*Hot Plug*), pokud to tvůj hardware podporuje.  
Například při použití diskových šuplíků můžeš disky zasunout do serveru za chodu, když je pole zastaveno.  
Aktualizuj stránku, aby se nově připojené nepřiřazené disky zobrazily v rozbalovacím seznamu.

#### Další kroky

Jakmile máš všechny disky přiřazeny, věnuj pozornost sekci „Stav pole“ níže a spusť pole.
:end

:encryption_help:
#### Šifrování

Když je pole zastaveno, lze nastavit nový šifrovací klíč. Upozorňujeme, že pokud byl disk již dříve zašifrován jiným klíčem,  
lze jej spustit pouze s tímto původním klíčem. Změna klíče u již zašifrovaných disků vyžaduje nové formátování,  
**což vede k trvalé ztrátě všech dat na těchto discích**.

#### Heslová fráze

Zadej heslovou frázi až do 512 znaků. Doporučuje se používat pouze 95 tisknutelných znaků z prvních 128 znaků  
[ASCII tabulky](https://en.wikipedia.org/wiki/ASCII), protože ty mají vždy stejný binární význam.  
Ostatní znaky mohou mít v různých systémech jinou kódovou reprezentaci, což způsobí, že heslová fráze nebude fungovat.

Pokud chceš použít delší frázi nebo zahrnout binární data, nahraj místo toho soubor s klíčem.

Pro pochopení toho, co tvoří *bezpečnou* heslovou frázi, si přečti [Cryptsetup-FAQ](https://gitlab.com/cryptsetup/cryptsetup/wikis/FrequentlyAskedQuestions#5-security-aspects).

**Zapamatuj si** svou heslovou frázi. **POKUD JI ZTRATÍŠ, ŠIFROVANÝ OBSAH NELZE OBNOVIT!**

#### Soubor s klíčem

Vyber lokální soubor s uloženým šifrovacím klíčem nebo binární soubor. Maximální velikost je 8 MB (8 388 608 bajtů).

**Zálohuj** svůj soubor s klíčem. **POKUD HO ZTRATÍŠ, ŠIFROVANÝ OBSAH NELZE OBNOVIT!**
:end

:info_warning_temp_help:
*Vysoká teplota disku* určuje práh pro varování při vysoké teplotě tohoto disku.  
Překročení této hodnoty spustí varovné oznámení.

Hodnota 0 deaktivuje kontrolu vysoké teploty disku (včetně oznámení).
:end

:info_critical_temp_help:
*Kritická teplota disku* určuje práh pro kriticky vysokou teplotu tohoto disku.  
Překročení této hodnoty spustí výstražné (alarmové) oznámení.

Hodnota 0 deaktivuje kontrolu kritické teploty disku (včetně oznámení).
:end

:info_file_system_help:
Zvol požadovaný souborový systém. Změna souborového systému ti umožní tento disk naformátovat novým vybraným systémem.  
Upozorňujeme, že **všechna stávající data na disku budou smazána**.
:end

:info_comments_help:
Tento text se zobrazí v poli *Komentář* ve Windows Průzkumníku.  
Zadej libovolný text až do délky 256 znaků.
:end

:info_warning_utilization_help:
*Vysoké využití disku* určuje práh pro varování při vysokém využití tohoto disku.  
Překročení této hodnoty spustí varovné oznámení.

Pokud je práh pro vysoké využití nastaven na stejnou nebo vyšší hodnotu než práh pro kritické využití,  
bude se zobrazovat pouze kritické oznámení (žádné varování pro vysoké využití).

Hodnota 0 deaktivuje práh pro kritické využití disku (včetně oznámení).
:end

:info_critical_utilization_help:
*Kritické využití disku* určuje práh pro kriticky vysoké využití tohoto disku.  
Překročení této hodnoty spustí výstražné (alarmové) oznámení.

Hodnota 0 deaktivuje práh pro kritické využití disku (včetně oznámení).
:end

:info_btrfs_balance_help:
**Vyvážení (Balance)** spouští program *btrfs balance*, který přerozdělí data mezi všemi disky v poolu.  
Například slouží ke konverzi poolu z režimu raid1 na raid0 nebo naopak.

Při provedení *úplného vyvážení* (full balance) se v podstatě všechna data v souborovém systému přepíšou.

*Konverze režimu* ovlivňuje datové oblasti btrfs; metadata vždy používají raid1 a v případě potřeby jsou během procesu vyvážení převedena na raid1.

Tento proces může trvat delší dobu v závislosti na velikosti souborového systému a rychlosti disku.

Unraid OS používá při vytváření poolu s více disky následující výchozí volby:

`-dconvert=raid1 -mconvert=raid1`

Podrobnější dokumentaci k příkazu "btrfs balance" najdeš v [manuálu btrfs](https://btrfs.wiki.kernel.org/index.php/Manpage/btrfs-balance)

*Poznámka: režimy raid5 a raid6 jsou komunitou Linuxu stále považovány za **experimentální***
:end

:info_balance_cancel_help:
**Zrušit** přeruší právě probíhající proces vyvážení (balance).
:end

:info_btrfs_scrub_help:
**Scrub** spustí program *btrfs scrub*, který čte všechny datové a metadatové bloky ze všech disků  
a ověřuje jejich kontrolní součty (checksums).

Pokud je vybrána možnost *Opravit poškozené bloky*, *btrfs scrub* se pokusí opravit všechny chybné bloky,  
pokud je k dispozici bezchybná kopie.
:end

:info_scrub_cancel_help:
**Zrušit** přeruší právě probíhající proces kontroly (scrub).
:end

:info_btrfs_check_help:
**Kontrola** spustí nástroj *btrfs check* pro ověření integrity souborového systému na disku.

Pole *Možnosti* je předvyplněno volbou *--readonly*, která provede pouze kontrolu bez úprav.  
Pokud je nutná oprava, spusť nástroj znovu s volbou *--repair* – ta umožní nástroji *btrfs check* souborový systém opravit.

Po spuštění kontroly je vhodné stránku znovu načíst, abys mohl(a) sledovat průběh a stav procesu.  
V závislosti na velikosti souborového systému a typu chyb na disku může tento proces **trvat velmi dlouho** (i několik hodin).

Výstup je minimální, ale průběh lze sledovat podle stoupajícího počtu operací čtení/zápisu na hlavní stránce.  
Ve výstupním okně se zobrazí jen omezené informace, ale můžeš ověřit běh procesu pomocí čítačů čtení/zápisu pro daný disk.
:end

:info_check_cancel_help:
**Zrušit** přeruší právě probíhající kontrolu (check).
:end

:info_reiserfs_check_help:
**Kontrola** spustí nástroj *reiserfsck* pro ověření integrity souborového systému na disku.

Pole *Možnosti* lze vyplnit specifickými parametry pro opravu problémů v souborovém systému.  
Obvykle se první kontrola provádí s prázdným polem *Možnosti*. Pokud první kontrola zjistí problémy,  
musíš spustit druhou kontrolu s jednou z voleb, které byly doporučeny při prvním běhu *reiserfsck*.

Po spuštění kontroly prosím aktualizuj stránku pro sledování stavu.  
V závislosti na velikosti souborového systému a chybách na disku může tento proces **trvat velmi dlouho** (i několik hodin).  
Výstup je minimální, ale průběh můžeš sledovat pomocí čítačů čtení/zápisu na hlavní stránce.
:end

:info_reiserfs_cancel_help:
**Zrušit** přeruší právě probíhající kontrolu.
:end

:info_xfs_check_help:
**Kontrola** spustí nástroj *xfs_repair* pro ověření integrity souborového systému na disku.

Pole *Možnosti* je předvyplněno volbou *-n*, která provede pouze kontrolu bez úprav.  
Pokud je nutná oprava, spusť nástroj znovu s prázdným polem *Možnosti* – tím povolíš nástroji *xfs_repair* opravit souborový systém.

Po spuštění kontroly prosím aktualizuj stránku, abys mohl(a) sledovat stav.  
V závislosti na velikosti souborového systému a chybách na disku může tento proces **trvat velmi dlouho** (i několik hodin).  
Výstup je minimální, ale průběh můžeš sledovat podle čítačů čtení/zápisu na hlavní stránce.
:end

:info_xfs_cancel_help:
**Zrušit** přeruší právě probíhající kontrolu (xfs_repair).
:end

:info_smart_notifications_help:
SMART oznámení jsou generována buď při zvyšující se RAW hodnotě atributu, nebo při snižující se NORMALIZOVANÉ prahové hodnotě,  
která je definována výrobcem.

Každý disk může mít svou vlastní hodnotu, která přepíše "výchozí" hodnotu (viz globální nastavení SMART v nastavení disků).
:end

:info_tolerance_level_help:
Lze nastavit prahovou toleranci, aby malé změny nevyvolávaly oznámení.  
Pokud je tato hodnota nastavena příliš vysoko, mohou kritické změny proběhnout bez upozornění.

Každý disk může mít svou vlastní hodnotu, která přepíše "výchozí" hodnotu (viz globální nastavení SMART v nastavení disků).
:end

:info_controller_type_help:
Ve výchozím nastavení provádí výběr řadiče nástroj smartctl, aby bylo možné načíst SMART informace.  
Některé řadiče však vyžadují speciální nastavení, aby smartctl fungoval správně.  
Pomocí tohoto nastavení můžeš zvolit typ řadiče a přizpůsobit specifický index disku a název dle své konfigurace.  
Podívej se do dokumentace výrobce, kde najdeš potřebné informace.

Každý disk může mít svou vlastní hodnotu, která přepíše "výchozí" nastavení (viz globální SMART nastavení v sekci nastavení disků).
:end

:info_attribute_notifications_help:
Zde můžeš povolit nebo zakázat oznámení pro zvolená SMART atributa.  
Doporučuje se ponechat výchozí nastavení, tedy VŠECHNA vybraná atributa.

Pokud některé atributy na tvém disku nejsou dostupné nebo neposkytují správné informace, můžeš je vyloučit.  
Zároveň můžeš zadat vlastní SMART atributy, které budou generovat oznámení – buď však při výběru opatrný/á.  
Nevhodně zvolená SMART atributa mohou vést k zahlcení systémem oznámení.

Každý disk může mít svou vlastní hodnotu, která přepíše "výchozí" nastavení (viz globální SMART nastavení v sekci nastavení disků).
:end

:selftest_history_help:
Klikni na **Zobrazit**, abys zobrazil(a) historii SMART samodiagnostiky uloženou přímo na disku.  
Tato funkce je dostupná pouze tehdy, pokud je disk aktivní.
:end

:selftest_error_log_help:
Klikni na **Zobrazit**, abys zobrazil(a) chybový záznam uložený přímo na disku.  
Tato funkce je dostupná pouze tehdy, pokud je disk aktivní.
:end

:selftest_short_test_help:
Spustí *krátký* SMART samodiagnostický test. Předpokládaná doba trvání je uvedena v sekci *Funkce*.  
Obvykle trvá několik minut.

Pokud bude disk uspán, test se přeruší.  
Tato funkce je dostupná pouze tehdy, pokud je disk aktivní.
:end

:selftest_long_test_help:
Spustí *rozšířený* SMART samodiagnostický test. Předpokládaná doba trvání je uvedena v sekci *Funkce*.  
Obvykle trvá několik hodin.

Pokud bude disk uspán, test se přeruší.  
Doporučuje se nastavit zpoždění uspání disku na „Nikdy“, aby nedošlo k přerušení testu.

Tato funkce je dostupná pouze tehdy, pokud je disk aktivní.
:end

:selftest_result_help:
Pokud neběží žádný test, zobrazí se zde poslední výsledek SMART samodiagnostiky (pokud je dostupný).  
V opačném případě se zobrazí ukazatel průběhu (v procentech) pro právě probíhající test.
:end

:smart_attributes_help:
Tento seznam zobrazuje SMART atributy, které daný disk podporuje.  
Pro podrobnější informace o jednotlivých atributech se doporučuje vyhledat je na internetu.

Atributy označené *oranžově* vyžadují tvou pozornost. Mají **RAW hodnotu** vyšší než nula a mohou znamenat blížící se selhání disku.

Zvláštní pozornost věnuj případům, kdy se hodnota v čase zvyšuje. V případě pochybností se obrať na fórum Limetech.
:end

:smart_capabilities_help:
Tento seznam zobrazuje SMART funkce, které daný disk podporuje.

Zde je uvedena také odhadovaná délka krátké a rozšířené SMART samodiagnostiky.
:end

:smart_identity_help:
Tento seznam zobrazuje identifikační SMART informace o tomto disku.
:end

:open_devices_help:
Jedná se o disky, které jsou nainstalovány ve tvém serveru, ale nejsou přiřazeny ani do paritně chráněného pole,  
ani do cache poolu.
:end

:flash_backup_help:
Použij *Zálohu flash disku* k vytvoření jednoho zip souboru s kompletním aktuálním obsahem flash disku  
a jeho uložení do počítače.
:end

:syslinux_cfg_help:
Na této stránce můžeš upravit soubor „syslinux.cfg“.  
Projevení změn vyžaduje restart serveru.
:end

:syslinux_button_help:
Klikni na tlačítko **Výchozí**, aby se do editoru načetl továrně přednastavený obsah.  
Pro použití změn musíš ještě kliknout na **Použít**.

Klikni na tlačítko **Použít**, abys uložil(a) aktuální změny.  
Klikni na **Obnovit**, pokud chceš vrátit změny před uložením.  
Klikni na **Hotovo**, pro opuštění této stránky.
:end

:info_share_assignment_help:
Vybraný pool je dostupný pro uživatelské sdílené složky.
:end

:info_free_space_help:
Tímto se nastaví „minimální hranice“ pro zbývající volné místo na svazku.  
Pokud volné místo klesne pod tuto hodnotu, zobrazí se při pokusu o zápis nových souborů přes uživatelské sdílení chybová hláška „nedostatek volného místa“.

Zadej číselnou hodnotu s jednou z následujících jednotek:

**KB** = 1.000
**MB** = 1.000.000
**GB** = 1.000.000.000
**TB** = 1.000.000.000.000
**K** = 1.024 (d.h., 2^10)
**M** = 1.048.576 (d.h., 2^20)
**G** = 1.073.741.824 (d.h., 2^30)
**T** = 1.099.511.627.776 (d.h., 2^40)

Pokud jednotka není uvedena, použije se hodnota v blocích o velikosti 1024 bajtů.
:end

:share_list_help:
**Barevný stavový indikátor** – Význam barevného indikátoru na začátku každého řádku *uživatelských sdílení* je následující:

<i class='fa fa-circle orb green-orb'></i>Všechny soubory se nacházejí na chráněném úložišti s ochranou proti selhání.

<i class='fa fa-warning orb yellow-orb'></i>Některé nebo všechny soubory se nacházejí na nechráněném úložišti.

**Úrovně zabezpečení:**

+ "-" – Sdílení není exportováno a není přístupné ze sítě  
+ *Veřejné* – Všichni uživatelé včetně hostů mají plný přístup pro čtení/zápis (veřejný přístup)  
+ *Chráněné* – Všichni uživatelé včetně hostů mají přístup pro čtení. Zápis je povolen individuálně (omezený přístup)  
+ *Soukromé* – Žádný přístup pro hosty. Přístup pro čtení/zápis nebo pouze pro čtení je nastaven individuálně (uzavřený přístup)

**Speciální úrovně:**

+ Úroveň zabezpečení SMB zobrazená *kurzívou* označuje exportované skryté sdílení.  
+ NFS nemá žádné speciální úrovně zabezpečení pro uživatelská sdílení.
:end

:disk_list_help:
**Barevný stavový indikátor** – Význam barevného indikátoru na začátku každého řádku *sdílení disků* je následující:

<i class='fa fa-circle orb green-orb'></i>Připojený disk je chráněn (součástí pole s redundancí).

<i class='fa fa-warning orb yellow-orb'></i>Připojený disk není chráněn (mimo paritní pole).

**Úrovně zabezpečení:**

+ "-" – Sdílení není exportováno a není přístupné ze sítě  
+ *Veřejné* – Všichni uživatelé včetně hostů mají plný přístup pro čtení/zápis (veřejný přístup)  
+ *Chráněné* – Všichni uživatelé včetně hostů mají přístup pro čtení. Zápis je povolen individuálně (omezený přístup)  
+ *Soukromé* – Žádný přístup pro hosty. Přístup pro čtení/zápis nebo pouze pro čtení je nastaven individuálně (uzavřený přístup)

**Speciální úrovně:**

+ Úroveň zabezpečení SMB zobrazená *kurzívou* označuje exportované skryté sdílení.  
+ NFS nemá žádné speciální úrovně zabezpečení pro disková sdílení.
:end

:share_edit_global1_help:
*Sdílení* (nebo také *uživatelské sdílení*) je název složky v kořenovém adresáři na úložném svazku (disk pole nebo pool).  
Každé sdílení může být exportováno pro síťový přístup. Při procházení sdílení se zobrazí sloučený pohled na všechny soubory a podadresáře,  
které existují v dané složce na každém úložném disku.

Funkce *Načíst nastavení z* slouží k převzetí nastavení existujícího sdílení pro nové sdílení.

Zadej požadovaný název sdílení a klikni na **Načíst**, čímž zkopíruješ nastavení ze zvoleného zdroje.
:end

:share_edit_global2_help:
*Zkopírovat nastavení do* slouží k přenosu nastavení aktuálního sdílení na jedno nebo více existujících sdílení.

Vyber požadované cíle a klikni na **Kopírovat**, aby se nastavení aplikovalo na vybraná sdílení.
:end

:share_edit_name_help:
Název sdílení může mít maximálně 40 znaků, rozlišuje malá a velká písmena a podléhá následujícím omezením:

* nesmí obsahovat uvozovky (") ani tyto znaky: / \ * < > |  
* nesmí být jedním z rezervovaných názvů sdílení: flash, cache, cache2, .., disk1, disk2, ...

Důrazně doporučujeme zvolit jednoduchý název a vyhnout se speciálním znakům.
:end

:share_edit_comments_help:
Libovolný text, maximálně 256 znaků.
:end

:share_edit_allocation_method_help:
Toto nastavení určuje, jak Unraid OS vybírá disk, který se použije při vytváření nových souborů nebo složek:

**High-Water**  
Použije první disk, který má stále více volného místa než aktuální *High-Water hranice*.  
*High-Water hranice* je počítána jako polovina velikosti největšího datového disku.  
Pokud žádný disk nemá dostatek prostoru nad touto hranicí, hranice se znovu dělí dvěma a proces se opakuje.

Cílem metody **High-Water** je zapisovat co nejvíce dat na jednotlivé disky (aby se omezilo časté zapínání disků)  
a zároveň udržovat jejich zaplnění přibližně na stejné úrovni  
(aby bylo pole rovnoměrně zaplněné).

**Fill-Up**  
Použije disk, který má stále volné místo nad hodnotou **Minimální volné místo**.

**Most-Free**  
Použije disk s aktuálně největším volným prostorem.
:end

:share_edit_free_space_help:
*Minimální volné místo*, které musí být k dispozici pro zápis na jakýkoli disk přiřazený ke sdílení.

Zadej hodnotu, která je stejná nebo větší než největší jednotlivý soubor, který chceš do sdílení zkopírovat.  
Případně uveď jednotky jako KB, MB, GB nebo TB, např. 10MB.
:end

:share_edit_split_level_help:
Určuje, zda může být složka rozdělena mezi více disků.

**Každou složku automaticky rozdělit, pokud je to nutné**  
Když se ve sdílení vytvoří nový soubor nebo podsložka, Unraid OS nejprve vybere disk podle nastavené *metody rozdělení*.  
Pokud nadřazená složka (která má obsahovat nový soubor nebo podsložku) na vybraném disku ještě neexistuje,  
Unraid nejprve vytvoří všechny potřebné nadřazené složky a poté i nový soubor nebo podsložku.

**Hlavní složku automaticky rozdělit, pokud je to nutné**  
Pokud se ve sdílení vytvoří nový soubor nebo podsložka přímo v hlavní složce,  
a ta ještě neexistuje na daném disku, vytvoří se nejprve tato podsložka.  
Při vytváření dalších úrovní pod touto složkou bude nový obsah uložen na stejný disk, jako hlavní složka.

**Rozdělit složku po „N“ úrovních, pokud je to nutné**  
Podobně jako výše: pokud se nový soubor nebo podsložka nachází ve složce na úrovni "N"  
a tato složka na daném disku zatím není, Unraid vytvoří všechny nadřazené složky.  
Pokud je ale nová složka nebo soubor umístěn pod úrovní "N", bude uložen na stejný disk, kde je jeho nadřazená složka.

**Ruční: Složky nerozdělovat automaticky**  
Pokud je potřeba vytvořit novou složku nebo soubor, Unraid ji vytvoří pouze na tom disku,  
kde se již nachází odpovídající hlavní složka.
:end

:share_edit_included_disks_help:
Zadej disky, které mohou být použity pro toto sdílení.  
Ve výchozím nastavení jsou zahrnuty všechny disky — pokud žádné konkrétní nevybereš, může být sdílení rozšířeno na *všechny* disky pole.
:end

:share_edit_excluded_disks_help:
Zadej disky, které *nesmí* být pro toto sdílení použity.  
Ve výchozím nastavení nejsou vyloučeny žádné disky.
:end

:share_edit_cache_pool_help:
Určuje, zda mohou být nové soubory a složky zapisovány na cache disk/pool (pokud je k dispozici).  
Toto nastavení ovlivňuje chování nástroje *Mover*.

**Ne** zakáže zápis nových souborů a složek na cache disk/pool.  
*Nepřesouvá se nic pomocí Moveru* – všechny soubory zůstávají, kde byly.

**Ano** umožní zápis nových souborů a složek na cache disk/pool, pokud je na něm dostatek volného místa.  
Pokud není dostatek místa, budou soubory a složky zapsány přímo na pole (Array).  
Pokud je aktivní *Mover*, přemístí soubory z cache na pole.

**Pouze** znamená, že nové soubory a složky *musí být* zapsány na cache disk/pool.  
Pokud na cache není dostatek místa, zápis selže s chybou *není dostatek volného místa*.  
*Mover není aktivní* – ignoruje všechny soubory, které by se nacházely na poli.

**Preferovat** znamená, že nové soubory a složky se mají zapisovat na cache disk/pool,  
pokud je na něm dostatek volného místa.  
Pokud ne, zapisuje se přímo na pole.  
Pokud je aktivní *Mover*, přemístí soubory z pole zpět na cache.

**POZNÁMKA:** Mover může přesouvat pouze ty soubory, které nejsou právě otevřené nebo používané.  
To znamená, že pokud chceš přesunout soubory systémových služeb jako Docker nebo virtuální stroje (VMs),  
musíš tyto služby během běhu Moveru zastavit.
:end

:share_edit_copy_on_write_help:
Nastav na **Ne**, pokud chceš, aby *btrfs* nastavil atribut NOCOW (No Copy-on-Write) pro tuto sdílenou složku,  
pokud je vytvořena na souborovém systému formátovaném jako *btrfs*.  
Pokud je tato možnost aktivní, nově vytvořené soubory a složky zdědí atribut NOCOW.  
Toto nastavení doporučujeme pro sdílení, která slouží k ukládání image souborů virtuálních strojů (VM)  
a souborů typu loopback pro Docker.  
Toto nastavení nemá žádný vliv na souborové systémy jiné než btrfs.

Nastav na **Auto** pro standardní chování – COW bude **aktivní** pro všechny disky formátované jako *btrfs*.
:end

:share_edit_status_help:
Sdílení neobsahuje *žádná* data a může být odstraněno, pokud již není potřeba.
:end

:share_edit_delete_help:
Sdílení *nelze* odstranit, dokud na něm zůstávají data.  
Pozor – počítají se i skryté soubory, viz [SMB nastavení](/Settings/SMB) → Skrýt „dot“ soubory.
:end

:smb_security_help:
*Načíst nastavení z* slouží k převzetí nastavení SMB zabezpečení z jiné existující sdílené složky.

Vyber požadovaný název sdílení a klikni na **Načíst**, čímž zkopíruješ nastavení SMB zabezpečení ze zvoleného sdílení.

*Zapsat nastavení do* slouží k aplikaci aktuálního nastavení SMB zabezpečení na jedno nebo více jiných existujících sdílení.

Vyber požadovaná sdílení a klikni na **Zapsat**, čímž zkopíruješ aktuální SMB zabezpečení do vybraných složek.
:end

:smb_export_help:
Určuje, zda je sdílení viditelné a/nebo přístupné. Nastavení „Ano (skryté)“ *skryje* sdílení při *procházení*,  
ale bude nadále dostupné, pokud znáš jeho název.
:end

:smb_time_machine_volume_help:
Omezuje zobrazovaný volný prostor a zabrání například aplikaci Time Machine využít celý volný prostor pro zálohy.  
Pokud nastavíš hodnotu na „1024“, bude hlášený dostupný prostor 1 GB.
:end

:smb_case_sensitive_names_help:
Určuje, zda se při práci s názvy souborů rozlišují velká a malá písmena.

Výchozí nastavení **Auto** umožňuje klientům, kteří podporují rozlišení velikosti písmen (např. Linux CIFSVFS),  
informovat Samba server, že chtějí přistupovat k souborovému systému s rozlišením velikosti písmen (UNIX-style).  
Žádný Windows systém nepodporuje názvy souborů s rozlišením velikosti písmen, takže nastavení **Auto** se chová stejně jako „Ne“ –  
názvy ze systému Windows budou serveru předány správně.  
Toto nastavení může zpomalit práci se složkami s mnoha soubory, protože Samba provádí hledání názvů.

Nastavení **Ano** znamená, že názvy souborů zůstanou přesně tak, jak je klient předá –  
a budou uloženy i načítány pouze v této podobě.  
Tím se zrychlí přístup k velkým adresářům, ale některé aplikace pro Windows s tímto nastavením nemusí fungovat správně.  
Například pokud vytvoříš soubor „MojeSoubor“ a aplikace z Windows se pokusí otevřít „MOJESOUBOR“, soubor nebude nalezen.

Nastavení **Pouze malá písmena** znamená, že všechny názvy souborů – nejen nových – budou převedeny na malá písmena.  
Jinými slovy, jakýkoli název vytvořený z Windows bude uložen a čten pouze jako malá písmena.  
Tím je zajištěno, že aplikace ve Windows vždy správně naleznou všechny soubory, bez ohledu na velikost písmen.  
Toto nastavení ale neovlivňuje seznam složek.  
Upozornění: toto nastavení by mělo být použito pouze při vytváření nové sdílené složky.
:end

:smb_security_modes_help:
Přehled nastavení zabezpečení:

**Veřejné** – Všichni uživatelé včetně hostů mají práva pro čtení i zápis.

**Chráněné** – Všichni uživatelé včetně hostů mají práva pro čtení,  
práva pro zápis nastavuješ individuálně pro jednotlivé uživatele.

**Soukromé** – Hosté nemají přístup. Práva pro čtení a/nebo zápis nastavuješ individuálně pro jednotlivé uživatele.
:end

:smb_secure_access_help:
*Načíst nastavení z* slouží k převzetí nastavení SMB přístupu uživatelů z existující sdílené složky do aktuálně vybrané sdílené složky.

Vyber požadované sdílení a klikni na **Načíst**, čímž zkopíruješ nastavení uživatelského přístupu ze zvoleného zdroje.

*Zapsat nastavení do* slouží k přenosu aktuálního nastavení SMB přístupu uživatelů do jedné nebo více dalších existujících sdílení.

Vyber požadované cíle a klikni na **Zapsat**, čímž aplikuješ nastavení přístupu na vybraná sdílení.
:end

:smb_private_access_help:
*Načíst nastavení z* slouží k převzetí nastavení SMB přístupových práv aktuálního sdílení ze zvolené existující sdílené složky.

Vyber požadovaný název sdílení a klikni na **Načíst**, čímž zkopíruješ nastavení zabezpečení SMB ze zvoleného zdroje.

*Zapsat nastavení do* slouží k přenosu aktuálního nastavení přístupových práv SMB do jedné nebo více jiných existujících sdílení.

Vyber cílová sdílení a klikni na **Zapsat**, čímž aplikuješ přístupová práva na vybraná sdílení.
:end

:nfs_security_help:
*Načíst nastavení z* slouží k převzetí nastavení NFS zabezpečení aktuálně vybrané sdílené složky z jiné existující sdílené složky.

Vyber požadovaný název sdílení a klikni na **Načíst**, čímž zkopíruješ nastavení NFS zabezpečení ze zvoleného zdroje.

*Zapsat nastavení do* slouží k přenosu aktuálního nastavení NFS zabezpečení do jedné nebo více dalších existujících sdílení.

Vyber cílová sdílení a klikni na **Zapsat**, čímž aplikuješ nastavení NFS zabezpečení na vybraná sdílení.
:end

:user_add_username_help:
Uživatelské jméno může mít maximálně 40 znaků a musí začínat **malým písmenem** nebo podtržítkem,  
následovat mohou **malá písmena**, číslice, podtržítka nebo pomlčky.  
Uživatelské jméno může končit znakem dolaru ($).
:end

:user_add_description_help:
Maximálně 64 znaků. Znaky ampersand (&), uvozovky (") a dvojtečka (:) nejsou povoleny.
:end

:user_add_custom_image_help:
Obrázek bude přizpůsoben na velikost 48×48 pixelů. Maximální velikost nahrávaného obrázku je 95 kB (97 280 bajtů).
:end

:user_password_help:
Maximálně 128 znaků.
:end

:user_edit_description_help:
Maximálně 64 znaků. Znaky ampersand (&), uvozovky (") a dvojtečka (:) nejsou povoleny.
:end

:user_edit_custom_image_help:
Obrázek bude přizpůsoben na velikost 48×48 pixelů. Maximální velikost nahrávaného obrázku je 512 kB (524,288 bajtů).
:end

:cpu_vms_help:
Tato stránka zobrazuje celkový přehled aktuálního přiřazení CPU pro virtuální stroje (VMs).
Umožňuje také provádět změny v přiřazení.

Běžící VM budou **nejprve zastaveny** a po změně znovu spuštěny.
Pozastavené VM budou upraveny okamžitě a nové přiřazení se projeví při dalším spuštění.

Po kliknutí na ***Použít*** proběhne kontrola změn. Pouze VM, u kterých došlo ke změnám, budou upraveny paralelně.

*Důležité: Před opuštěním stránky vyčkej, dokud nebudou všechny změny dokončeny.*
:end

:cpu_pinning_help:
Tato stránka zobrazuje celkový přehled aktuálního přiřazení CPU pro Docker kontejnery.
Umožňuje také provádět změny těchto přiřazení.

Běžící kontejnery budou **nejprve zastaveny** a po změně znovu spuštěny.
Pozastavené kontejnery budou upraveny okamžitě a nové přiřazení se projeví při jejich ručním spuštění.

Po kliknutí na ***Použít*** proběhne kontrola změn. Poté budou všechny kontejnery, kterých se změna týká, upraveny paralelně.

*Důležité: Před opuštěním stránky vyčkej, dokud nebudou všechny změny dokončeny.*

Ve výchozím nastavení nejsou pro Docker kontejner vybrány **žádné** CPU jádra.  
To znamená, že má přístup ke **všem dostupným** jádrům.
Nech **žádná jádra nevybraná**, pokud chceš, aby kontejner mohl využívat všechna jádra bez omezení.

Nevybírej jádra pro kontejnery, které mají být *izolovány*.  
Pokud to nedodržíš, může kontejner při výběru více izolovaných jader použít pouze jedno z nich (to s nejnižším číslem).
Obvykle to není žádoucí – pokud vybereš více jader, měly by být vhodně nakonfigurovány.
:end

:cpu_isolation_help:
Izolace CPU umožňuje určit jádra, která mají být výhradně rezervována pro přiřazení (např. pro VMs nebo Docker kontejnery).

To je mimořádně důležité pro plynulý chod herních virtuálních strojů.  
I když ručně přiřadíš Docker kontejnery tak, aby se nepřekrývaly s jádry používanými herním VM,  
hostitelský operační systém může stále tato jádra využívat pro obsluhu webového rozhraní, provádění paritní kontroly,  
btrfs operace apod. – čímž může výkon VM negativně ovlivnit.
:end

:timezone_help:
Vyber své časové pásmo z rozbalovacího seznamu.
:end

:use_ntp_help:
Zvol **Ano**, pokud chceš používat síťový časový protokol (NTP), aby serverový čas zůstal přesný.  
Důrazně doporučujeme použití síťového časového serveru, zejména pokud plánuješ používat Active Directory.

Poznámka: Pokud používáš časové servery `pool.ntp.org`, přečti si také jejich [dokumentaci](http://www.pool.ntp.org/en/use.html).
:end

:ntp_server1_help:
Primární NTP server. Zadej plně kvalifikovaný název domény (FQDN) nebo IP adresu.
:end

:ntp_server2_help:
Alternativní NTP server, který se použije v případě výpadku NTP serveru 1.
:end

:ntp_server3_help:
Alternativní NTP server, který se použije, pokud selžou NTP servery 1 a 2.
:end

:ntp_server4_help:
Alternativní NTP server, který se použije, pokud selžou NTP servery 1, 2 a 3.
:end

:current_time_help:
Zadej aktuální čas. Použij formát RRRR-MM-DD HH:MM:SS.  
Pokud je aktivní NTP, pole bude nedostupné.
:end

:disk_enable_autostart_help:
Pokud zvolíš **Ano**, pole se automaticky spustí a sdílení se exportují,  
pokud je konfigurace zařízení při startu serveru správná.
Pokud zvolíš **Ne**, je nutné pole spustit ručně.
:end

:disk_spindown_delay_help:
Určuje výchozí časový limit pro uspání disku po období bez aktivity (žádné I/O operace).  
Tento výchozí čas lze přepsat pro každý jednotlivý disk v jeho vlastním nastavení.
:end

:disk_spinup_groups_help:
Pokud zvolíš **Ano**, bude aktivní funkce [Spinup Groups](/Help).
:end

:disk_default_partition_format_help:
Určuje typ rozvržení oddílů, které bude použito při formátování disků s kapacitou **do 2 TB včetně**.  
(Všechna zařízení větší než 2 TB budou vždy formátována s GPT tabulkou oddílů.)

**MBR: nevyrovnané** – Vytvoří oddíl ve stylu MBR, přičemž oddíl 1 začíná na **63. sektoru**.  
Toto je *tradiční* nastavení používané prakticky ve všech starších MBR konfiguracích.

**MBR: zarovnané na 4K** – Vytvoří oddíl ve stylu MBR, kde oddíl 1 začíná na **64. sektoru**.  
Vzhledem k tomu, že sektor má 512 bajtů, je začátek oddílu zarovnán na hranici 4 KB.  
Toto je požadováno pro správnou podporu tzv. *Advanced Format* disků.

Neměň toto nastavení, pokud nemáš specifické důvody mimo běžný standard **MBR: zarovnané na 4K**.
:end

:disk_default_file_system_help:
Určuje výchozí formát souborového systému, který bude použit při formátování *nepřipojitelného* disku v poli.

Výchozí souborový systém pro jednozařízeníový nebo víczařízeníový cache je vždy Btrfs.
:end

:disk_shutdown_timeout_help:
Určuje, jak dlouho se čeká na *čisté* vypnutí systému před tím, než se vynutí vypnutí,  
pokud bylo spuštěno ruční vypnutí serveru.
:end

:disk_tunable_poll_attributes_help:
Určuje interval dotazování na SMART atributy disku (v sekundách).  
Hodnota 0 dotazování SMART deaktivuje (nedoporučuje se).
:end

:disk_tunable_nr_requests_help:
Určuje hodnotu `nr_requests` ovladače zařízení pro všechny disky v poli.

**Auto** ponechá aktuální nastavení každého disku tak, jak je.

Poznámka: Pokud toto pole zůstane prázdné a klikneš na **Použít**, nastaví se výchozí hodnota.  
Po výběru Auto je nutné provést restart, aby se nastavení projevilo.
:end

:disk_tunable_nr_requests_help:
Určuje hodnotu `nr_requests` ovladače zařízení pro všechny disky v poli.

**Auto** ponechá aktuální nastavení každého disku tak, jak je.

Poznámka: Pokud toto pole zůstane prázdné a klikneš na **Použít**, nastaví se výchozí hodnota.  
Po výběru Auto je nutné provést restart, aby se nastavení projevilo.
:end

:disk_tunable_scheduler_help:
Určuje, jaký plánovač I/O operací jádra se použije pro všechny disky v poli.

**Auto** ponechá aktuální plánovač každého zařízení (výchozí: mq-deadline).

Poznámka: Po výběru Auto je nutné provést restart, aby se nastavení projevilo.
:end

:disk_tunable_md_num_stripes_help:
Určuje velikost *stripe poolu* v počtu *stripe* bloků. Stripe je datová struktura,  
která umožňuje paralelní 4K čtení/zápis a je nezbytná pro pole chráněné paritou.

Poznámka: Pokud toto pole zůstane prázdné a klikneš na **Použít**, nastaví se výchozí hodnota.  
Změna se projeví po restartu.
:end

:disk_tunable_md_queue_limit_help:
Číslo v rozsahu [1–100], které určuje maximální procentuální zatížení stripe poolu.

Poznámka: Pokud toto pole zůstane prázdné a klikneš na **Použít**, nastaví se výchozí hodnota.  
Změna se projeví po restartu.
:end

:disk_tunable_md_sync_limit_help:
Číslo v rozsahu [0–100], které určuje maximální procentuální zatížení stripe poolu  
vyhrazeného pro synchronizaci/ověření parity, pokud současně probíhají jiné I/O operace.

Poznámka: Pokud toto pole zůstane prázdné a klikneš na **Použít**, nastaví se výchozí hodnota.  
Změna se projeví po restartu.
:end

:disk_tunable_md_write_method_help:
Určuje metodu zápisu používanou při psaní na aktivní disk v poli chráněném paritou.

*Auto* automaticky zvolí metodu `read/modify/write`.
:end

:disk_default_warning_utilization_help:
*Upozornění na vytížení disku* nastavuje výchozí varovný práh pro zaplnění všech disků.  
Je-li tento práh překročen, zobrazí se varovná zpráva.

Pokud je varovný práh roven nebo vyšší než kritický, budou zobrazována pouze kritická upozornění.

Hodnota 0 varovný práh (a tedy i upozornění) deaktivuje.
:end

:disk_default_critical_utilization_help:
*Kritické vytížení disku* nastavuje kritický výchozí práh zaplnění pro všechny disky.  
Je-li překročen, zobrazí se kritické varování.

Hodnota 0 tento kritický práh (a oznámení) deaktivuje.
:end

:disk_default_warning_temperature_help:
*Varování na teplotu disku* nastavuje výchozí varovný práh pro teplotu všech disků.  
Je-li překročen, zobrazí se varovná zpráva.

Hodnota 0 varovný práh (včetně upozornění) deaktivuje.
:end

:disk_default_critical_temperature_help:
*Kritická teplota disku* nastavuje výchozí kritický práh pro teplotu všech disků.  
Překročení této hodnoty spustí kritické varování.

Hodnota 0 tento kritický práh (a oznámení) deaktivuje.
:end

:disk_default_smart_notification_help:
SMART oznámení jsou generována buď při zvyšující se hodnotě RAW atributu,  
nebo při klesající NORMALIZOVANÉ hodnotě, která dosáhne výrobcem definovaného prahu.

Tato sekce určuje globální nastavení pro všechny disky.  
Je možné nastavit hodnoty i individuálně pro jednotlivé disky.
:end

:disk_default_smart_tolerance_help:
Lze nastavit úroveň tolerance, která zabrání tomu, aby malé změny vyvolávaly oznámení.  
Příliš vysoká tolerance ale může způsobit, že kritické změny zůstanou bez upozornění.

Tato sekce určuje globální nastavení pro všechny disky.  
Je možné nastavit hodnoty i individuálně pro jednotlivé disky.
:end

:disk_default_smart_controller_help:
Ve výchozím nastavení smartctl automaticky vybírá řadič pro čtení SMART informací.  
Některé řadiče však vyžadují specifická nastavení, aby smartctl fungoval správně.  
Pomocí tohoto pole můžeš určit typ řadiče, index disku a název zařízení dle potřeby.  
Potřebné údaje nalezneš v dokumentaci výrobce.

Tato sekce určuje globální nastavení pro všechny disky.  
Je možné nastavit hodnoty i individuálně pro jednotlivé disky.
:end

:disk_default_smart_attribute_help:
Uživatel může povolit nebo zakázat oznámení pro vybrané SMART atributy.  
Doporučujeme ponechat výchozí nastavení – tedy oznámení pro VŠECHNY vybrané atributy.

Pokud některé atributy na disku neexistují nebo poskytují zavádějící informace, mohou být vyloučeny.  
Lze také definovat vlastní SMART atributy pro generování oznámení.  
Buď ale opatrný – nesprávný výběr může způsobit zahlcení oznámeními.

Tato sekce určuje globální nastavení pro všechny disky.  
Je možné nastavit hodnoty i individuálně pro jednotlivé disky.
:end

:docker_repositories_help:
Použij toto pole pro přidání vlastních repozitářů šablon.  
Docker šablony slouží k usnadnění vytváření a opětovného nasazení Docker kontejnerů. Jedna šablona na řádek.

Seznam populárních komunitou podporovaných repozitářů nalezneš zde:  
<a href="http://lime-technology.com/forum/index.php?topic=37958.0" target="_blank">http://lime-technology.com/forum/index.php?topic=37958.0</a>
:end

:docker_enable_help:
Před prvním spuštěním Docker služby musíš zadat umístění image souboru,  
do kterého bude Docker nainstalován.

Po prvním spuštění se Docker při každém zapnutí pole automaticky spustí.
:end

:docker_vdisk_size_help:
Pokud systém musí vytvořit nový image soubor Dockeru, použije se tato výchozí velikost (v GB).

Chceš-li změnit velikost již existujícího image, zadej zde novou velikost.  
Při příštím spuštění Dockeru se image rozšíří (zmenšení není možné).
:end

:docker_vdisk_location_help:
Musíš zadat cestu k image souboru Dockeru.  
Systém tento soubor automaticky vytvoří při prvním spuštění Docker služby.

Název image souboru musí končit příponou `.img`. Jinak nebude vstup akceptován a bude označen červeně.

Doporučujeme uložit image mimo pole – například do cache poolu.  
Pro nejlepší výkon se doporučuje použití SSD.
:end

:docker_appdata_location_help:
Můžeš zadat složku, do které budou automaticky ukládány konfigurační podsložky pro jednotlivé Docker aplikace (odpovídající připojenému svazku `/config`).

Cesta musí končit lomítkem (/). Pokud ne, vstup nebude akceptován a bude označen červeně.

Doporučuje se použít umístění mimo pole, např. v cache poolu.  
Pro nejlepší výkon použij SSD zařízení.

Toto nastavení se použije pouze při přidávání nových Docker aplikací.  
Změna nemá vliv na již existující aplikace.
:end

:docker_log_rotation_help:
Ve výchozím nastavení je rotace logu vypnutá a generuje se jediný log soubor s neomezenou velikostí.

Aktivací rotace logu můžeš omezit velikost jednotlivých souborů a určit, kolik starších verzí se má uchovávat.
:end

:docker_log_file_size_help:
Určuje maximální velikost jednoho log souboru.  
Po jejím překročení se spustí rotace logu.
:end

:docker_log_file_number_help:
Určuje, kolik log souborů se uchová během rotace logů.
:end

:docker_authoring_mode_help:
Pokud nastavíš **Ano**, při vytváření/upravování kontejnerů se v rozhraní zobrazí další pole pro tvorbu šablon.
:end

:docker_custom_network_access_help:
Povolí přímou komunikaci mezi hostem a kontejnery přes vlastní (macvlan) síť.
Tato možnost je ve výchozím nastavení vypnutá.
:end

:docker_user_defined_network_help:
Uživatelem vytvořené sítě jsou ty, které byly vytvořeny mimo webové rozhraní.
Ve výchozím nastavení jsou tyto sítě Dockerem odstraněny, aby se zabránilo konfliktům s automaticky generovanými sítěmi.

Změnou tohoto nastavení je možné vlastní sítě povolit.  
Je však na odpovědnosti uživatele zajistit, že budou fungovat správně a bez konfliktů.
:end

:docker_include_interface_vlan_ipv4_help:
Zahrne (výchozí) nebo vyloučí výše uvedená rozhraní nebo VLAN jako vlastní síť pro Docker.

Zadej rozsah adres (pool) v rámci každé přiřazené podsítě, který bude použit pro DHCPv4 přidělování adres Dockerem. Např. 192.168.1.128/25
:end

:docker_exclude_interface_vlan_ipv4_help:
Zahrne nebo vyloučí vlastní sítě Dockeru (výchozí).

Zadej rozsah adres (pool) v rámci každé přiřazené podsítě, který bude použit pro DHCPv4 přidělování adres Dockerem. Např. 192.168.1.128/25
:end

:docker_include_interface_vlan_ipv6_help:
Zahrne nebo vyloučí vlastní rozhraní a VLAN pro Docker (výchozí je zahrnout).

Zadej rozsah adres (pool) v rámci každé přiřazené podsítě, který bude použit pro DHCPv6 přidělování adres Dockerem. Např. 2a02:abcd:9ef5:100:1::/72
:end

:docker_exclude_interface_vlan_ipv6_help:
Zahrne nebo vyloučí vlastní rozhraní a VLAN pro Docker (výchozí je zahrnout).

Zadej rozsah adres (pool) v rámci každé přiřazené podsítě, který bude použit pro DHCPv6 přidělování adres Dockerem. Např. 2a02:abcd:9ef5:100:1::/72
:end

:docker_version_help:
Toto je aktuálně používaná verze Dockeru.
:end

:docker_vdisk_location_active_help:
Toto je umístění image souboru Dockeru.
:end

:docker_appdata_location_active_help:
Toto je umístění uživatelských souborů pro Docker.
:end

:docker_log_rotation_active_help:
Ve výchozím nastavení je generován log soubor bez omezení velikosti.  
Pokud je aktivní rotace logu, je omezena velikost a počet uchovaných log souborů.
:end

:docker_custom_network_active_help:
Umožňuje přímou komunikaci mezi hostem a kontejnery přes vlastní (Macvlan) síť.
Ve výchozím nastavení je tato možnost zakázána.
:end

:docker_user_defined_network_active_help:
Zobrazuje, zda se používají sítě vytvořené mimo webové rozhraní Dockeru.  
Pokud ano, budou tyto *vlastní sítě* dostupné v rozbalovací nabídce *Typ sítě*.
:end

:docker_scrub_help:
**Scrub** spustí příkaz *btrfs scrub*, který prověří souborový systém.

Pokud je nutná oprava, zaškrtni možnost *Opravit chyby systému souborů* a spusť scrub znovu.  
Tím umožníš nástroji *btrfs scrub* opravit nalezené chyby.
:end

:docker_cancel_help:
**Zrušit** přeruší probíhající operaci scrub.
:end

:id_server_name_help:
Síťová identita tvého serveru – také známá jako *hostname* nebo *krátké jméno hostitele*.  
V prostředí Windows je označována jako *NetBIOS název* a může mít maximálně 15 znaků.

Používej pouze alfanumerické znaky („A–Z“, „a–z“, „0–9“), pomlčky („-“) a tečky („.“).  
První a poslední znak musí být alfanumerický.
:end

:id_description_help:
Zobrazuje se jako textové pole vedle serveru v Průzkumníku Windows nebo ve Finderu (macOS).
:end

:id_model_help:
Zobrazí modelové číslo serveru.
:end

:mgmt_start_page_help:
Určuje stránku, která se otevře při spuštění webového rozhraní.  
Výchozí stránka je *Main*.
:end

:mgmt_use_telnet_help:
Ve výchozím nastavení je přístup přes TELNET povolen.  
TELNET je však nezabezpečený způsob přístupu přes příkazovou řádku – doporučujeme místo něj používat SSH a TELNET vypnout.
:end

:mgmt_telnet_port_help:
Zadej port pro TELNET připojení. Výchozí hodnota je 23.
:end

:mgmt_use_ssh_help:
SSH je ve výchozím nastavení povoleno a poskytuje bezpečný způsob přístupu přes příkazovou řádku.  
Pokud systém nemá vygenerované SSH klíče, vytvoří je při spuštění serveru a uloží do */config/ssh*.
:end

:mgmt_ssh_port_help:
Zadej port pro SSH připojení. Výchozí hodnota je 22.
:end

:mgmt_use_upnp_help:
Povolí (výchozí) nebo zakáže funkci UPnP na serveru.  
Tato funkce umožňuje automatické přesměrování portů na routeru – musí být povolena i přímo v nastavení routeru.
:end

:mgmt_use_ssl_tls_help:
Určuje, jak bude webové rozhraní reagovat na HTTP a/nebo HTTPS požadavky.

Při nastavení na **Ne** bude HTTPS deaktivováno.

Při nastavení na **Ano** bude HTTPS aktivováno a veškerý HTTP provoz bude přesměrován na HTTPS.  
Pokud není k dispozici SSL certifikát Let's Encrypt, bude automaticky vytvořen a použit self-signed certifikát.

Při nastavení na **Auto** bude použit certifikát Let's Encrypt vydaný službou Lime Technology.  
Dokud nebude certifikát vydán, rozhraní zůstane v režimu HTTP. Jakmile je certifikát dostupný, přepne se rozhraní na HTTPS.  
Dále budou spuštěny dva procesy na pozadí:

- *updatedns* – Spustí se 30 sekund po startu serveru a spojí se s DNS službou Lime Technology, aby zaregistroval IP adresu serveru.  
  Poté běží každých 10 minut a kontroluje případné změny IP adresy.

- *renewcert* – Spustí se 60 sekund po startu serveru a spojí se se službou Lime Technology pro obnovu certifikátu.  
  Certifikát je obnoven, pokud je třeba. Tento proces se opakuje každých 24 hodin.  
  30 dní před vypršením platnosti je automaticky vygenerován a nainstalován nový certifikát.

Poznámka: Po vydání certifikátu Let's Encrypt lze procesy *updatedns* a *renewcert* deaktivovat přepnutím tohoto pole na **Ano**.

**Informace o práci s nginx certifikátem**

Startovací skript nginx hledá SSL certifikát v tomto pořadí na USB flash zařízení:
`config/ssl/certs/certificate_bundle.pem`
`config/ssl/certs/<server-name>_unraid_bundle.pem`

Pokud žádný z těchto souborů neexistuje, bude automaticky vytvořen self-signed certifikát a uložen jako:
`config/ssl/certs/<server-name>_unraid_bundle.pem`

Pokud je použit certifikát Let's Encrypt, bude uložen jako:
`config/ssl/certs/certificate_bundle.pem`

**Podpora nginx OCSP staplingu**

Podle použitého certifikátu:

`config/ssl/certs/certificate_bundle.pem` => Ano
`config/ssl/certs/<server-name>_unraid_bundle.pem` => Ne
:end

:mgmt_http_port_help:
Zadej port pro HTTP připojení. Výchozí hodnota je 80.
:end

:mgmt_https_port_help:
Zadej port pro HTTPS připojení. Výchozí hodnota je 443.
:end

:mgmt_local_tld_help:
Zadej svou vlastní top-level doménu (TLD). Může zůstat prázdné.
:end

:mgmt_certificate_expiration_help:
**Vystavit** – použije se pro získání *bezplatného* SSL certifikátu od [Let's Encrypt](https://letsencrypt.org/) a jeho nahrání.  
Poznámka: Důrazně doporučujeme použití statické IP adresy.

**DNS aktualizace** – slouží k ruční aktualizaci DNS A záznamu tvého FQDN na unraid.net.  
Poznámka: Aktualizace může trvat několik minut až hodin (náš TTL je nastaven na 60 sekund).

**Poznámka:** Funkce **Vystavit** nebude fungovat, pokud máš na routeru nebo upstream DNS serveru aktivní  
[ochranu proti DNS rebindingu](https://en.wikipedia.org/wiki/DNS_rebinding).  
Tato ochrana brání rozlišení privátních IP adres přes DNS a používá se kvůli bezpečnosti starších zařízení s nezabezpečeným webovým rozhraním.

Tuto ochranu často aktivují poskytovatelé internetu (ISP) – lze ji obejít např. přechodem na veřejné DNS servery (např. Google DNS).

Obvykle lze ochranu proti DNS rebindingu spravovat přímo v nastavení routeru.  
Většina běžných domácích routerů tuto ochranu nemá. Pokud tvůj router tuto funkci má, deaktivuj ji.

**Příklady konfigurace pro pokročilé routery:**

**DD-WRT:** Pokud používáš "dnsmasq" s ochranou proti DNS rebindingu, přidej do konfigurace:

`rebind-domain-ok=/unraid.net/`

**pfSense:** Pokud používáš interní resolver pfSense, přidej:

`server:`  
`private-domain: "unraid.net"`

**Ubiquiti USG Router:** přidej:

`set service dns forwarding options rebind-domain-ok=/unraid.net/`

**OpenDNS:** V nastavení -> Zabezpečení *odškrtni* volbu  
„Podezřelé odpovědi – blokovat interní IP adresy“. Buď vše blokovat, nebo nic.

Pokud nic z toho nefunguje, můžeš upravit soubor *hosts* na svém počítači a přesměrovat dotazy na FQDN unraid.net přímo na lokální IP adresu serveru.
:end

:ftp_server_help:
Povol nebo zakaž FTP službu na pozadí. FTP server je ve výchozím nastavení povolen.  
Toto nastavení není trvalé – po restartu serveru se vrátí na výchozí hodnotu.
:end

:ftp_users_help:
Zadej uživatelská jména, která mají mít přístup k FTP serveru (oddělená mezerami).  
Chceš-li zakázat přístup všem uživatelům, nech pole prázdné.

**Poznámka:** Pro předejití problémům **nepřidávej** uživatele `root`.
:end

:ftp_overview_help:
### Přehled

Unraid obsahuje oblíbený FTP server `vsftpd`. Konfigurace je aktuálně velmi jednoduchá:  
**Všichni** výše uvedení uživatelé mají přístup k FTP a získají  
*plná práva pro čtení/zápis/smazání* na celém serveru – používej s opatrností.
:end

:smb_enable_help:
Pokud nastavíš **Ano (Pracovní skupina)**, aktivuje se SMB protokol (Windows Networking),  
včetně detekce počítačů ve Windows síti.

Pokud nastavíš **Ano (Active Directory)**, aktivuje se integrace s Active Directory.
:end

:smb_hide_files_help:
Pokud nastavíš **Ano**, budou všechny soubory začínající tečkou (např. `.file`) označeny jako *skryté*  
a ve Windows se nezobrazí – pokud není zapnuto zobrazení skrytých souborů.

Pokud nastavíš **Ne**, budou tyto soubory zobrazovány běžně jako ostatní.
:end

:smb_enhanced_macos_help:
Pokud nastavíš **Ano**, zlepší se kompatibilita SMB pro macOS.  
Například Finder správně zobrazuje sdílené složky a umožňuje export Time Machine záloh.  
Může ale způsobit problémy ve Windows.

Více informací najdeš na [VFS_FRUIT MAN PAGE](https://www.mankier.com/8/vfs_fruit).
:end

:smb_enable_netbios_help:
Pokud nastavíš **Ano**, povolí se NetBIOS. To zároveň aktivuje podporu SMBv1.  
Pokud zakážeš, musí klienti podporovat SMBv2 nebo vyšší.
:end

:smb_enable_wsd_help:
Pokud nastavíš **Ano**, povolí se WSD (WS-Discovery).  
Vypínej pouze pokud používáš síť založenou na SMBv1.
:end

:smb_wsd_options_help:
Toto pole bude přidáno ke spouštěcím možnostem WSD služby.  
Ponech prázdné, pokud ti support nedoporučil jinak.
:end

:smb_extra_conf_help:
Na této stránce můžeš upravit obsah souboru `smb-extra.conf`.  
Změny se projeví až po restartu Samba služby.
:end

:smb_extra_button_help:
Klikni na **Použít**, pro uložení provedených změn.  
Klikni na **Reset**, pro zrušení změn (před uložením).  
Klikni na **Hotovo**, pro návrat zpět.
:end

:smb_workgroup_help:
Nastaví název pracovní skupiny. Obvykle „WORKGROUP“.
:end

:smb_local_master_help:
Pokud nastavíš **Ano**, bude se server účastnit volby lokálního správce (Local Master Browser).  
Pokud nejsou přítomny jiné servery, server tuto roli převezme a bude zasílat aktualizace klientům.
:end

:nfs_enable_help:
Pokud nastavíš **Ano**, aktivuje se NFS protokol.
:end

:nfs_tunable_fuse_remember_help:
Pokud je aktivní NFS, toto nastavení (*fuse_remember*) může pomoci snížit nebo vyřešit chyby „NFS Stale File Handles“,  
které se mohou objevit při přístupu klienta k serveru.

Hodnota určuje, jak dlouho (v sekundách) si systém uchová v paměti názvy souborů a složek.  
Výchozí hodnota je 330 (5,5 minuty). Dále jsou k dispozici tyto hodnoty:

* 0 – žádné názvy nejsou ukládány do paměti  
* -1 – názvy jsou uloženy trvale (dokud není pole zastaveno)

Nastavení 0 je vhodné, pokud NFS používáš pouze pro přístup k jednotlivým diskům, ne pro sdílené složky.

Nastavení -1 může být nutné, pokud žádná jiná hodnota nevyřeší „stale file handle“ chyby.  
Upozornění: Každý název souboru/složky uložený v paměti zabírá cca 108 bajtů RAM.  
To může vést k nedostatku paměti v závislosti na velikosti stromu souborů a velikosti RAM.
:end

:shares_enable_disk_help:
Pokud je nastaveno na **Ne**, nebude exportována žádná sdílená složka jednotlivých disků.

Pokud je nastaveno na **Ano**, budou exportovány diskové sdílené složky.  
**VAROVÁNÍ:** Nikdy nekopíruj data mezi diskovou a uživatelskou sdílenou složkou, pokud *nevíš přesně*, co děláš.  
Může dojít ke ztrátě dat – tento postup není podporován.

Pokud je nastaveno na **Auto**, budou exportovány pouze ty diskové složky, které nejsou součástí žádné uživatelské sdílené složky.
:end

:shares_enable_shares_help:
Pokud je nastaveno na **Ano**, bude aktivována funkce *Uživatelské sdílené složky*.
:end

:shares_included_disks_help:
Toto nastavení určuje seznam disků z pole, které mohou být použity v rámci sdílené složky.  
Pokud žádný disk nezvolíš, budou použity **všechny** disky pole.
:end

:shares_excluded_disks_help:
Určuje seznam disků, které mají být z této sdílené složky *vyloučeny*.  
Nech všechny disky nezaškrtnuté, pokud nechceš vyloučit žádný.

**Poznámka:** Každá sdílená složka může mít vlastní seznam povolených a vyloučených disků,  
který doplňuje toto globální nastavení.
:end

:shares_tunable_hard_links_help:
Pokud nastavíš **Ano**, budou podporovány *hardlinky* (link()).

Pokud nastavíš **Ne**, hardlinky nebudou podporovány.

Poznámky:

* Při zapnutí mohou některé starší multimediální přehrávače (např. DVD/Blu-ray přes NFS) vykazovat problémy.  
* Bez ohledu na nastavení bude **Mover** správně zpracovávat všechny nalezené hardlinky.
:end

:shares_tunable_direct_io_help:
**Experimentální:** Pokud nastavíš **Ano**, bude souborový systém sdílených složek připojen s volbou FUSE *direct_io*.  
To může zlepšit rychlost zápisu, ale může zpomalit čtení.

Hodnota **Auto** znamená stejné jako **Ne**.
:end

:syslog_local_server_help:
Server bude fungovat jako systémový logovací server a může přijímat zprávy z jiných zařízení.  
Může naslouchat na UDP, TCP nebo obojím, a to na specifikovaném portu.

Logy budou ukládány odděleně podle IP adresy – každé zařízení dostane svůj vlastní log soubor.
:end

:syslog_local_folder_help:
Vyber složku (sdílenou složku), kam se budou ukládat log soubory.  
Doporučuje se složka umístěná na cache disku, aby se zabránilo spouštění disků pole.
:end

:syslog_local_rotation_help:
Ve výchozím nastavení je rotace logu vypnutá a vytváří se jeden soubor s neomezenou velikostí.

Aktivací rotace můžeš nastavit maximální velikost logu a počet archivovaných verzí.
:end

:syslog_local_file_size_help:
Nastav maximální velikost jednoho log souboru.  
Při jejím překročení se provede rotace.
:end

:syslog_local_file_number_help:
Určuje počet starších verzí log souborů, které budou uchovány při rotaci.
:end

:syslog_remote_server_help:
Zadej název nebo IP adresu vzdáleného systémového log serveru.  
Na tento server budou odesílány kopie všech systémových log zpráv.
:end

:syslog_mirror_flash_help:
Toto nastavení je ve výchozím stavu **Ne** a mělo by být používáno s opatrností,  
aby nedošlo k předčasnému opotřebení USB flash disku.

Přepni na **Ano** pouze pokud je potřeba detailní diagnostika, a není možné získat logy běžným způsobem.  
Kopie logu se uloží do složky **logs** na USB flash disku.
:end

:confirm_reboot_help:
Určuje, zda se má zobrazit potvrzení před restartováním nebo vypnutím serveru.
:end

:confirm_array_stop_help:
Určuje, zda se má zobrazit potvrzení před zastavením pole.
:end

:display_settings_help:
Toto nastavení ovlivňuje, jak jsou prvky zobrazeny na obrazovce.  
Lze použít pro úpravu vizuálních efektů dle tvých preferencí.

Neboj se experimentovat – tato nastavení ovlivňují pouze vzhled rozhraní.
:end

:display_font_size_help:
Toto nastavení se vztahuje pouze na konkrétní zařízení.
:end

:display_wwn_device_id_help:
WWN (World Wide Name) je jedinečný identifikátor disků připojených přes SAS.

Pokud je nastaveno **Vypnuto**, nebude WWN připojen k identifikaci disku.

Při volbě **Automaticky** se WWN zobrazí jako součást identifikace disku.
:end

:display_custom_text_color_help:
Umožňuje přepsat výchozí barvu textu v horním panelu.  
Lze použít k doladění kontrastu textu vůči vlastnímu pozadí.
:end

:display_custom_background_color_help:
Umožňuje přepsat výchozí barvu pozadí horního panelu.  
Lze ji použít k doladění vzhledu s ohledem na vlastní textovou barvu.
:end

:display_custom_banner_help:
Obrázek bude přizpůsoben na velikost 1920×90 pixelů.  
Maximální velikost souboru pro nahrání je 512 kB (524 288 bajtů).
:end

:display_temperature_unit_help:
Nastavuje jednotky teploty používané pro prahové hodnoty disků.  
Při změně jednotky bude příslušně upravena i nastavená teplotní hodnota.

Ujistěte se, že všechny nové hodnoty odpovídají zvoleným jednotkám.
:end

:vms_enable_help:
Při vypnutí správce VM se systém nejprve pokusí všechny běžící virtuální stroje korektně vypnout.  
Po 60 sekundách bude vypnutí zbývajících strojů vynuceno.
:end

:vms_libvirt_volume_help:
Určuje umístění svazku libvirt.
:end

:vms_libvirt_vdisk_size_help:
Při vytvoření nové libvirt image bude použita zde zadaná výchozí velikost (v GB).

Chcete-li změnit velikost stávajícího souboru, zadejte novou hodnotu.  
Při příštím spuštění služby libvirt bude image zvětšena (zmenšení není možné).
:end

:vms_libvirt_location_help:
Zadejte umístění image souboru libvirt.  
Soubor bude automaticky vytvořen při prvním spuštění služby libvirt.
:end

:vms_libvirt_storage_help:
Zadejte sdílenou složku, která obsahuje podsložky pro všechny vaše virtuální disky (vDisks).
:end

:vms_libvirt_iso_storage_help:
Zadejte sdílenou složku, která obsahuje instalační ISO obrazy operačních systémů.
:end

:vms_virtio_driver_help:
Zadejte ISO obraz s ovladači VirtIO pro Windows (poskytuje Fedora Project).  
Stáhněte nejnovější verzi zde:  
<a href="https://docs.fedoraproject.org/en-US/quick-docs/creating-windows-virtual-machines-using-virtio-drivers/index.html#virtio-win-direct-downloads" target="_blank">fedoraproject.org</a>

Při instalaci Windows v bodě, kdy nejsou nalezeny žádné disky, klikněte na **Načíst ovladač**  
a přejděte na virtuální CD-ROM. Vyberte složku odpovídající vaší verzi Windows a poté složku **AMD64**,  
i pokud máte systém založený na Intel. Vyberte všechny tři ovladače a pokračujte instalací.
:end

:vms_host_shutdown_help:
Určuje, jaká akce se má provést s běžícími VM při vypnutí serveru.  
Při volbě **Uspat** se VM pokusí přejít do režimu spánku (pokud je podporován), jinak se provede vypnutí.
:end

:vms_shutdown_timeout_help:
Určuje, jak dlouho bude server čekat na bezpečné vypnutí VM před vynucením ukončení.  
**Doporučení:** Vypínejte VM přímo z jejich operačního systému.
:end

:vms_acs_override_help:
Volba **Vynutit ACS** umožňuje izolaci PCIe zařízení pro passthrough.  
Obvykle stačí použít režim *Downstream*, některé komponenty však vyžadují i režim *Multi-Function* nebo *Obojí*.

Po změně nastavení je nutný restart.

**VAROVÁNÍ:** Toto nastavení může u určitých hardwarových konfigurací způsobit poškození dat.  
Navštivte [fórum Lime Technology](https://forums.unraid.net/forum/51-vm-engine-kvm) pro více informací.
:end

:vms_vfio_interupts_help:
Pokud vaše zařízení nepodporuje přemapování přerušení (interrupts), můžete povolit *nespolehlivé přerušení*.

Po změně je nutný restart.

**VAROVÁNÍ:** Toto nastavení může způsobit nestabilitu nebo poškození dat.  
Podrobnosti najdete na [fóru Lime Technology](https://forums.unraid.net/forum/51-vm-engine-kvm).
:end

:vms_libvirt_log_help:
Zobrazit libvirt log:  
<a onclick="openTerminal('log','libvirt','libvirt/libvirtd.log')">Zobrazit libvirtd.log</a>
:end

:vms_scrub_help:
**Scrub** spustí příkaz *btrfs scrub* pro kontrolu integrity souborového systému.

Pokud se objeví chyby, spusťte druhé skenování s volbou *Opravit chyby souborového systému*,  
čímž se systém pokusí opravit zjištěné chyby.
:end

:vms_cancel_help:
**Zrušit** přeruší právě probíhající kontrolu integrity (scrub).
:end

:eth_interface_description_help:
Volitelné pole pro popis síťového rozhraní.
:end

:eth_mac_address_help:
Zobrazuje fyzickou (MAC) adresu síťového rozhraní.  
Pokud je aktivní VLAN tagging, všechna VLAN rozhraní sdílí tuto MAC adresu.
:end

:eth_enable_bonding_help:
**Bonding** je funkce, která slučuje více ethernetových rozhraní do jednoho společného rozhraní s názvem **bond0**.  
Tím lze zvýšit spolehlivost připojení (redundanci) a/nebo propustnost sítě.  
Podporováno je několik režimů spojování (viz níže), některé však vyžadují podporu od síťového přepínače (switch).
:end

:eth_bonding_mode_help:
**Režim 0 (balance-rr)**
Tento režim odesílá pakety v sekvenčním pořadí od prvního dostupného podřízeného (slave) po posledního.  
Pokud jsou ve svazku (bond) dvě síťová rozhraní a přichází dva pakety, první se odešle přes první rozhraní a druhý přes druhé. Třetí se opět odešle přes první atd.  
Tento režim poskytuje vyrovnávání zátěže a odolnost proti chybám.

**Režim 1 (active-backup) – výchozí**
Tento režim nastaví jedno rozhraní jako aktivní a druhé jako záložní, které se aktivuje pouze při výpadku aktivního rozhraní.  
V daný okamžik je aktivní pouze jedno rozhraní.  
Tento režim poskytuje odolnost proti chybám.

**Režim 2 (balance-xor)**
Tento režim odesílá pakety na základě XOR operace mezi MAC adresou odesílatele a počtem podřízených rozhraní.  
Každá cílová MAC adresa je tak směrována stále přes stejné rozhraní.  
Tento režim poskytuje vyrovnávání zátěže a odolnost proti chybám.

**Režim 3 (broadcast)**
Tento režim odesílá veškerý provoz na všechna podřízená rozhraní současně.  
Používá se velmi zřídka (pro specifické účely) a poskytuje pouze odolnost proti chybám.

**Režim 4 (802.3ad)**
Tzv. *Dynamická agregace odkazů*. Vytváří se agregační skupiny se stejnou rychlostí a duplexem.  
Je vyžadován přepínač podporující dynamickou agregaci dle IEEE 802.3ad.  
Výběr rozhraní pro odchozí provoz se řídí hashovací politikou `xmit_hash_policy`.  
Upozornění: některé hashovací politiky nejsou plně kompatibilní s normou 802.3ad.  
Implementace se mohou lišit v toleranci k nedodržení standardu.

**Režim 5 (balance-tlb)**
*Tzv. adaptivní vyrovnávání zátěže při odesílání*.  
Odchozí provoz se rozděluje podle aktuální zátěže jednotlivých rozhraní.  
Příchozí provoz se zpracovává aktivním podřízeným rozhraním.

**Režim 6 (balance-alb)**
*Adaptivní vyrovnávání zátěže* zahrnuje režim balance-tlb a přidává také vyrovnávání příchozí zátěže (pouze pro IPv4).  
Příchozí provoz je řízen pomocí ARP odpovědí – každému klientovi se odpovídá jinou MAC adresou, čímž se zajišťuje rozložení provozu mezi rozhraní.

*Režim 1 (active-backup) je doporučené nastavení. Ostatní režimy umožňují přizpůsobení specifickým sítím, ale mohou vyžadovat specifické přepínače.  
Nesprávně zvolený režim může způsobit výpadky síťového připojení.*
:end

:eth_bonding_members_help:
Vyberte, která rozhraní budou součástí *Bonded* rozhraní. Výchozí rozhraní eth0 je zahrnuto automaticky, ostatní rozhraní jsou volitelná.
:end

:eth_enable_bridging_help:
Bridging je funkce, která vytvoří virtuální bridge a umožní VM a Docker kontejnerům komunikovat přímo přes fyzický ethernetový port.  
Bonding a bridging lze kombinovat, aby VM nebo kontejnery mohly komunikovat přes *Bonded* rozhraní.
:end

:eth_bridging_members_help:
Vyberte, která rozhraní budou součástí *Bridged* rozhraní. Výchozí rozhraní eth0 je zahrnuto automaticky, ostatní rozhraní jsou volitelná.
:end

:eth_network_protocol_help:
Vyberte protokoly, které mají být použity. Výchozí volba je IPv4.
Pokud zvolíte IPv4 i IPv6, lze oba protokoly nakonfigurovat nezávisle.
:end

:eth_ipv4_address_assignment_help:
Možné nastavení:

*Automaticky* – server se pokusí získat IPv4 adresu přes DHCP server nebo pomocí RA
*Staticky* – IPv4 adresa je této síťové kartě nastavena ručně
*Žádná* – síťové rozhraní nebude mít přidělenou IPv4 adresu (použitelné pouze pro VLANy)
:end

:eth_ipv4_address_help:
Pole je neaktivní, pokud je aktivní automatické přidělení IP adresy. Jinak zde zadejte IPv4 adresu serveru.
:end

:eth_ipv4_default_gateway_help:
Pole je neaktivní, pokud je aktivní automatické přidělení IP adresy. Jinak zde zadejte IPv4 adresu vašeho routeru.
:end

:eth_ipv4_dns_server_assignment_help:
Při volbě *Automaticky* server použije DNS servery poskytnuté DHCP serverem.
Při volbě *Staticky* můžete zadat vlastní seznam DNS serverů.

Toto je užitečné v prostředí s Active Directory, kde první DNS záznam musí směřovat na IP adresu vašeho AD serveru.
:end

:eth_ipv4_dns_server_help:
Zadejte primární IPv4 DNS server.

Poznámka: Pokud používáte *Active Directory*, **musí** zde být uvedena IP adresa vašeho AD serveru.
:end

:eth_ipv4_dns_server2_help:
Zadejte alternativní IPv4 DNS server, který se použije, pokud první není dostupný.
:end

:eth_ipv4_dns_server3_help:
Zadejte další alternativní IPv4 DNS server, který se použije, pokud první dva nejsou dostupné.
:end

:eth_ipv6_address_assignment_help:
Možné nastavení:

*Automaticky* – server se pokusí získat IPv6 adresu přes DHCP server nebo pomocí RA
*Staticky* – IPv6 adresa je této síťové kartě nastavena ručně
*Žádná* – síťové rozhraní nebude mít přidělenou IPv6 adresu (použitelné pouze pro VLANy)
:end

:eth_ipv6_address_help:
Pole je neaktivní, pokud je aktivní automatické přidělení IP adresy. Jinak zde zadejte IPv6 adresu serveru.
:end

:eth_ipv6_default_gateway_help:
Pole je neaktivní, pokud je aktivní automatické přidělení IP adresy. Jinak zde zadejte IPv6 adresu vašeho routeru.
:end

:eth_ipv6_privacy_extensions_help:
Povolte nebo zakažte generování náhodných IPv6 identifikátorů podle standardu RFC4941.  
Tato funkce odpovídá dočasné IPv6 adresaci známé z Windows.
:end

:eth_ipv6_dns_server_assignment_help:
Při volbě *Automaticky* server použije DNS servery poskytnuté DHCP serverem.
Při volbě *Staticky* můžete zadat vlastní seznam DNS serverů.
:end

:eth_ipv6_dns_server_help:
Zadejte primární IPv6 DNS server.
:end

:eth_ipv6_dns_server2_help:
Zadejte alternativní IPv6 DNS server, který se použije, pokud první není dostupný.
:end

:eth_ipv6_dns_server3_help:
Zadejte IPv6 DNS server, který se má použít, pokud nejsou dostupné servery 1 a 2.
:end

:eth_desired_mtu_help:
Zadejte hodnotu MTU, která má být použita pro toto rozhraní.  
Pokud pole zůstane prázdné, hodnota MTU se určí automaticky (výchozí je 1500 bajtů).
:end

:eth_enable_vlans_help:
Ve výchozím stavu nejsou definována žádná VLAN.  
Povolením VLAN lze navýšit počet logických spojení přes jedno fyzické rozhraní.

Poznámka: Funkci VLAN musí podporovat váš router a/nebo přepínač.
:end

:eth_vlan_number_help:
Každému VLAN přidělte jedinečné číslo. Povolené hodnoty jsou v rozsahu 1 až 4095.
:end

:eth_network_rules_help:
Zde můžete upravit pravidla pro přiřazení rozhraní, například nastavit preferované rozhraní pro správu Unraidu.  
*Buďte opatrní, úpravy zde nejsou obvykle potřeba.*

**eth0** je hlavní rozhraní pro správu systému Unraid. Ostatní rozhraní jsou volitelná a lze je nastavit dle potřeby.  
Každé rozhraní musí být jednoznačně identifikováno pomocí své MAC adresy.

Nastavení přiřazení rozhraní je uloženo na USB flash disku v souboru: `/config/network-rules.cfg`.  
Tento soubor lze otevřít v textovém editoru, ale doporučuje se provádět změny pouze přes webové rozhraní (GUI).  
Pokud tento soubor smažete, konfigurace se při příštím restartu resetuje a znovu vytvoří.
:end

:eth_routing_table_help:
Zadejte platnou IPv4 trasu ve formátu *nnn.nnn.nnn.nnn/xx*, např. *192.168.1.0/24*  
nebo platnou IPv6 trasu ve formátu *nnnn:nnnn:nnnn::nnnn/xxx*, např. *fe80::3ad8:2fff:fe25:9709/64*

Bránu můžete vybrat ze seznamu nebo zadat ručně platnou IPv4/IPv6 adresu.

Volitelně můžete zadat metrickou hodnotu (výchozí je 1), která určuje preferenci brány v případě více stejných tras.
:end

:apc_ups_daemon_help:
Volba *Ano* aktivuje službu apcupsd a spustí její démon.  
Volba *Ne* službu deaktivuje a démon se zastaví.
:end

:apc_ups_cable_help:
Určuje typ kabelu, kterým je UPS připojena k serveru. Dostupné možnosti:

+ USB, Jednoduchý, Smart, Ether, nebo Vlastní (pro specifikaci konkrétního kabelu)
:end

:apc_ups_custom_cable_help:
Zadejte konkrétní typ kabelu podle modelového čísla.  
Toto pole se bere v úvahu pouze pokud je *Typ kabelu* nastaven na *Vlastní*.

Příklady platných modelů:  
+ 940-0119A, 940-0127A, 940-0128A, 940-0020B  
+ 940-0020C, 940-0023A, 940-0024B, 940-0024C  
+ 940-1524C, 940-0024G, 940-0095A, 940-0095B  
+ 940-0095C, 940-0625A, M-04-02-2000
:end

:apc_ups_type_help:
Zvolte typ UPS, který odpovídá vašemu zařízení:

+ **USB** – většina moderních UPS zařízení používá USB  
+ **APCsmart** – novější zařízení s připojením přes sériový port (SmartUPS, nikoliv USB)  
+ **Net** – připojení přes síť k hlavnímu apcupsd serveru (pro sdílené UPS)  
+ **SNMP** – připojení přes SNMP k UPS, která jej podporuje  
+ **Dumb** – starší sériové UPS s jednoduchou signalizací  
+ **PCnet** – alternativa k SNMP s použitím AP9617 smart-karty (PowerChute protokol)  
+ **ModBus** – pro nové SmartUPS modely s podporou MODBUS
:end

:apc_ups_device_help:
Zadejte zařízení odpovídající způsobu připojení vaší UPS (neplatí pro typ *USB*):

+ **apcsmart** – např. /dev/ttyS0  
+ **net** – ve formátu `hostname:port` (výchozí port: 3551)  
+ **snmp** – ve formátu `hostname:port:vendor:community`, např. `192.168.0.10:161:APC:private`  
+ **dumb** – např. /dev/ttyS1  
+ **pcnet** – ve formátu `ip:uživatel:heslo:port` (port obvykle 3052)  
+ **modbus** – např. /dev/ttyS2
:end

:apc_battery_level_help:
Pokud během výpadku proudu klesne zbývající procento baterie (hlášené UPS) na nebo pod hodnotu *Kapacita baterie*, apcupsd zahájí vypnutí serveru.
:end

:apc_runtime_left_help:
Pokud během výpadku proudu klesne odhadovaná zbývající doba provozu v minutách (vypočtená UPS) na nebo pod tuto hodnotu, apcupsd zahájí vypnutí serveru.
:end

:apc_battery_time_help:
Pokud je při výpadku proudu server napájen z baterie UPS, apcupsd po uplynutí zde uvedeného *časového limitu* (v sekundách) zahájí vypnutí. Hodnota 0 deaktivuje vypnutí podle času.

Pokud máte chytrou UPS, doporučuje se tento časovač deaktivovat (nastavit na nulu).  
V takovém případě bude server běžet tak dlouho, dokud buď:
- procento nabití baterie neklesne na nebo pod hodnotu *Kapacita baterie*, nebo  
- zbývající doba provozu neklesne pod hodnotu *Minuty*.

Při testování může nastavení např. na 60 sekund způsobit velmi rychlé vypnutí při odpojení napájení.  
Pokud máte starší nebo "hloupou" UPS, nastavte kratší časový limit, o kterém víte, že server bezpečně zvládne běžet pouze na baterii.
:end

:apc_note_help:
**Poznámka:** *Kapacita baterie*, *Zbývající doba provozu* a *Čas na baterii* spolu souvisí.  
Vypnutí serveru nastane při překročení jakékoli z těchto tří hodnot jako první.
:end

:apc_killups_help:
Pokud je nastaveno na *Ano*, UPS se po vypnutí serveru rovněž vypne.
:end

:parity_check_scheduled_help:
Ve výchozím stavu není nastaven žádný interval pro kontrolu parity.  
Zde můžete nastavit požadovaný interval – denní, týdenní, měsíční, roční nebo vlastní.
:end

:parity_day_of_the_week_help:
Pokud je vybrána možnost **týdně** nebo **vlastní**, zde vyberte *den v týdnu*, kdy se má kontrola spustit.  
V ostatních intervalech se toto nastavení nepoužívá.
:end

:parity_week_of_the_month_help:
Pokud je vybrána kontrola **měsíčně** nebo **ročně**, zde vyberte *den v měsíci*.  
Pokud je vybrán **vlastní** interval, zde vyberte *týden v měsíci*.  
V ostatních režimech není toto nastavení dostupné.
:end

:parity_time_of_the_day_help:
Zvolte *čas v průběhu dne*, kdy se má kontrola parity spustit.  
Čas lze nastavit v půlhodinových krocích.
:end

:parity_month_of_the_year_help:
Pokud je vybrána kontrola **ročně** nebo **vlastní**, zde zvolte *měsíc v roce*.  
V ostatních režimech se tato volba nepoužívá.
:end

:parity_write_corrections_help:
Zvolte, zda se mají během kontroly parity automaticky opravovat zjištěné chyby parity.
:end

:mover_schedule_help:
Zvolte interval, ve kterém má být nástroj *Mover* spuštěn – buď hodinově, denně, týdně nebo měsíčně.

Interval určuje, jak často se *Mover* spustí; běží na pozadí.
:end

:mover_day_of_the_week_help:
Vyberte den v týdnu, kdy má být denní interval spuštěn. Pokud není vyplněno, je deaktivováno.
:end

:mover_day_of_the_month_help:
Vyberte den v měsíci, kdy má být měsíční interval spuštěn. Pokud není vyplněno, je deaktivováno.
:end

:mover_time_of_the_day_help:
Pokud je zvoleno hodinové spuštění, interval je nastaven v hodinách. Začíná vždy na začátku hodiny (minuta 0).

Pro jiný interval uveďte denní dobu, kdy má být *Mover* spuštěn.
:end

:mover_logging_help:
Zapisuje oznámení od *Moveru* do systémového logu.
:end

:notifications_display_help:
V režimu *Podrobnosti* se všechna oznámení okamžitě zobrazují na obrazovce.
Oznámení lze potvrdit jednotlivě nebo všechna najednou.

V režimu *Souhrn* se oznámení sčítají a počet nepřečtených zpráv se zobrazuje v horní liště podle kategorie.
Kliknutím na čítač zobrazíte nebo potvrdíte nepřečtená oznámení.
:end

:notifications_date_format_help:
Zvolte požadovaný formát data, který bude použit v oznámeních. Doporučeno je YYYY-MM-DD, protože usnadňuje řazení podle data a času.
:end

:notifications_time_format_help:
Zvolte požadovaný formát času, který bude použit v oznámeních. Doporučeno je 24hodinové zobrazení, protože usnadňuje řazení podle data a času.
:end

:notifications_display_position_help:
Zvolte umístění oznámení na obrazovce. Více oznámení se bude řadit nad sebe nebo pod sebe v závislosti na zvoleném umístění.
:end

:notifications_store_flash_help:
Oznámení se standardně ukládají do paměti RAM a po restartu nebo vypnutí se ztratí.
Lze je však ukládat i do složky `/boot/config/plugins/dynamix` na USB zařízení.
:end

:notifications_system_help:
Systém oznámení je ve výchozím stavu deaktivován. Aktivujte jej zde, abyste mohli přijímat oznámení.
V následující části můžete zvolit, jaký typ oznámení a jakou formou chcete přijímat.
:end

:notifications_os_update_help:
Spouští pravidelnou kontrolu dostupnosti nové verze Unraid OS a upozorní uživatele na aktualizaci.
Pomocí voleb níže nastavte, jak chcete oznámení přijímat – přes prohlížeč, e-mail nebo službu.
:end

:notifications_plugins_update_help:
Spouští pravidelnou kontrolu aktualizací nainstalovaných pluginů a upozorní uživatele.
Pomocí voleb níže nastavte, jak chcete oznámení přijímat – přes prohlížeč, e-mail nebo službu.
:end

:notifications_docker_update_help:
Spouští pravidelnou kontrolu aktualizací nainstalovaných Docker kontejnerů a upozorní uživatele.
Pomocí voleb níže nastavte, jak chcete oznámení přijímat – přes prohlížeč, e-mail nebo službu.
:end

:notifications_array_status_help:
Spouští pravidelnou kontrolu parity (preventivní údržba) a informuje uživatele o výsledku.
:end

:notifications_agent_selection_help:
Pomocí výběru výše nastavte, jak chcete oznámení přijímat – přes prohlížeč, e-mail nebo externí službu.
<b>Tip:</b> Můžete přidat i vlastní služby – umístěte je do složky `/boot/config/plugins/dynamix/notification/agents` a povolte možnost *Služby*.
:end

:notifications_classification_help:
Typy oznámení:

*Upozornění* – Informační oznámení, která neoznamují chybu, např. nová verze Unraid je dostupná
*Varování* – Upozorňují na možné problémy, např. disk má vysokou teplotu
*Poplach* – Upozorňují na závažné chyby, např. vadný disk

Zvolte pro každý typ oznámení, jakým způsobem si přejete být informováni.
:end

:smtp_preset_service_help:
Zvolte přednastavený profil pro automatické vyplnění základních údajů.
:end

:smtp_email_address_help:
E-mailová adresa odesílatele. Tato adresa se používá pro odesílání oznámení.
:end

:smtp_recipients_help:
Příjemci stavových a chybových hlášení. Zadejte jednu nebo více e-mailových adres oddělených mezerou.
:end

:smtp_priority_help:
Nastaví záhlaví e-mailu jako důležité, pokud dojde k problému s Unraid.
:end

:smtp_subject_prefix_help:
Zadejte předponu pro snadnou identifikaci zpráv z Unraid.
:end

:smtp_mail_server_help:
Zadejte název poštovního serveru. Pomocí přednastavených šablon lze hodnoty vyplnit automaticky.
:end

:smtp_mail_server_port_help:
Zadejte port poštovního serveru. Pomocí přednastavených šablon lze hodnoty vyplnit automaticky.
:end

:smtp_use_ssl_tls_help:
Určuje, zda se má při komunikaci se SMTP serverem použít SSL/TLS.
:end

:smtp_use_starttls_help:
Určuje, zda má být před zahájením SSL jednání použit STARTTLS – viz RFC 2487.
:end

:smtp_define_tls_cert_help:
Zaškrtněte pouze v případě, že je pro komunikaci vyžadován certifikát.
:end

:smtp_tls_cert_location_help:
Název souboru s RSA certifikátem, který má být použit pro TLS (je-li potřeba).
:end

:smtp_authentication_method_help:
Zvolte metodu autentizace pro váš e-mailový server. Pomocí tlačítka "Test" můžete ověřit, zda je přístup funkční.
:end

:smtp_username_password_help:
Zadejte uživatelské jméno a heslo pro přihlášení k vašemu e-mailovému účtu. **Poznámka:** heslo je ukládáno v konfiguračním souboru v nešifrované podobě.
:end

:plugin_install_help:
Pro stažení a instalaci pluginu zadejte URL adresu `.plg` souboru a klikněte na **Instalovat**.
Nové okno zobrazí průběh instalace. Zavřete jej až po dokončení instalace.
Lze také nahrát soubor z místního počítače.
:end

:plugin_error_help:
Tyto pluginy nebyly nainstalovány kvůli chybě během instalace. Odstraňte je a poté **restartujte** server.
:end

:plugin_stale_help:
Tyto pluginy nebyly nainstalovány, protože již existuje novější verze. Staré verze můžete bez obav smazat.
:end

:docker_client_general_help:
Šablony jsou rychlý způsob, jak nainstalovat Docker kontejnery na váš Unraid server. Existují dva typy šablon:

**Výchozí šablony**
Pokud jsou na stránku Docker repozitářů přidány platné repozitáře, zobrazí se zde v rozbalovacím menu (seřazené podle autora a šablony).
Po výběru se zobrazí informace o aplikaci a instalační instrukce. Vyberte tuto možnost, pokud kontejner nastavujete poprvé.

**Uživatelské šablony**
Pokud přidáte aplikaci pomocí výchozí šablony, budou zadané hodnoty uloženy na USB disk pro snadnou reinstalaci.
Pro novou instalaci vyberte aplikaci ze seznamu uživatelských šablon a všechna předchozí nastavení se načtou automaticky.
Kliknutím na *Vytvořit* se stáhnou potřebné soubory a kontejner by měl začít fungovat.
Uživatelskou šablonu můžete smazat kliknutím na červené X napravo.
:end

:docker_client_name_help:
Název kontejneru, nebo ponechte prázdné pro výchozí název.
:end

:docker_client_overview_help:
Popis kontejneru. Podporuje standardní HTML formátování.
:end

:docker_client_repository_help:
Repozitář v Docker registry ve formátu Autor/NázevAplikace. Pro konkrétní verzi lze za název přidat `:verze`.
:end

:docker_client_support_thread_help:
Odkaz na diskusní vlákno podpory na fóru Lime Technology.
:end

:docker_client_project_page_help:
Odkaz na stránku projektu (např. www.plex.tv).
:end

:docker_client_hub_url_help:
Cesta k repozitáři kontejneru na Docker Hub.
:end

:docker_client_template_url_help:
Tato URL se používá pro aktualizaci šablony.
:end

:docker_client_icon_url_help:
Odkaz na ikonu aplikace (zobrazí se na nástěnce, pokud je v nastavení zobrazení aktivováno „Zobrazit ikony aplikací“).
:end

:docker_client_webui_help:
Kliknutí na ikonu aplikace na stránce Docker kontejnerů otevře webové rozhraní zadané v tomto poli. Použijte `[IP]` pro IP adresu a `[PORT:####]` pro nastavení portu.
:end

:docker_extra_parameters_help:
Zadejte další parametry, které mají být použity při spuštění kontejneru.
Možnosti příkazů naleznete zde: <a href="https://docs.docker.com/reference/run/" target="_blank">docker.com/reference/run</a>
:end

:docker_post_arguments_help:
Zadejte další argumenty, které mají být přidány ZA definici kontejneru. Obsah je specifický pro daný kontejner.
:end

:docker_cpu_pinning_help:
Pokud vyberete konkrétní CPU jádra, bude mít kontejner přístup pouze k nim. Nevyberete-li žádné, bude mít přístup ke všem jádrům (výchozí).
:end

:docker_fixed_ip_help:
Pokud je zvolen režim „bridge“, aplikace komunikuje pouze přes porty zadané v sekci mapování portů.
Režim „host“ umožní přístup ke všem nepoužívaným portům hostitele.

**DŮLEŽITÉ:** Při změně portů lze měnit pouze porty na hostiteli – porty uvnitř kontejneru jsou pevně dané.
:end

:docker_privileged_help:
Nutné povolit pro kontejnery, které vyžadují přímý přístup k zařízení nebo funkcím hostitelského systému.

Více informací: <a href="https://docs.docker.com/engine/reference/run/#runtime-privilege-and-linux-capabilities" target="_blank">docker.com: Privileged containers</a>
:end

:sysdevs_iommu_groups_help:
Zobrazí seznam dostupných IOMMU skupin v systému. Pomocí `lspci` jsou zobrazeny informace o zařízeních ve skupině.

Zařízení vybraná zde budou přiřazena ovladači VFIO-PCI při startu, což umožní jejich přiřazení virtuálním strojům a zabrání systému v jejich běžném použití.

**Poznámka:** Výběr jednoho zařízení platí i pro všechna ostatní zařízení ve stejné IOMMU skupině.

<i class="fa fa-circle orb green-orb middle"></i> Zařízení je aktuálně přiřazeno VFIO-PCI ovladači.

<i class="fa fa-retweet grey-orb middle"></i> Zařízení podporuje FLR (Function Level Reset).

<input type="checkbox" value="" disabled> Pokud je pole šedé, zařízení je využíváno systémem a nelze jej předat VM.
:end

:sysdevs_thread_pairings_help:
Zobrazí seznam spárovaných CPU vláken.
:end

:sysdevs_usb_devices_help:
Zobrazí výstup `lsusb`. ID zařízení se používají při konfiguraci PCI passthrough.
:end

:sysdevs_scsi_devices_help:
Zobrazí výstup `lsscsi`. ID zařízení se používají při konfiguraci PCI passthrough.

Poznámka: Linux seskupuje ATA, SATA a SAS zařízení mezi SCSI zařízení.
:end

:unraidnet_wanpanel_help:
WAN síťový port je externí TCP port, který je nastaven na vašem routeru pro přesměrování (NAT).
Tento port přesměruje provoz z internetu na zabezpečený SSL port vašeho Unraid serveru.
:end

:unraidnet_inactivespanel_help:
Kliknutím na „Aktivovat“ nastavíte lokální Git repozitář na USB boot zařízení a připojíte jej ke vzdálenému řízení přes unraid.net, které je přiřazeno k tomuto serveru.
:end

:unraidnet_changespanel_help:
Stav „Není aktuální“ znamená, že došlo ke změnám v lokálních souborech oproti vzdálené verzi na unraid.net.

Klikněte na „Aktualizovat“ pro odeslání změn na vzdálený server.

Klikněte na „Změny“ pro zobrazení, co bylo změněno.
:end

:unraidnet_uptodatepanel_help:
Stav „Aktuální“ znamená, že lokální konfigurace odpovídá verzi uložené na vzdáleném serveru unraid.net.
:end

:unraidnet_activepanel_help:
Kliknutím na „Deaktivovat“ ukončíte komunikaci s unraid.net vzdáleným řízením.

Kliknutím na „Znovu inicializovat“ vymažete celý historii změn jak na lokálním, tak vzdáleném serveru.
:end

; WireGuard help text

:wg_local_name_help:
Použijte toto pole pro pojmenování tohoto připojení, aby bylo snadno rozpoznatelné. Stejný název se objeví také v konfiguraci každého partnera (peer).
:end

:wg_generate_keypair_help:
Kliknutím na **Generovat klíče** automaticky vytvoříte jedinečný pár soukromého a veřejného klíče.
Nebo vložte existující soukromý klíč vygenerovaný WireGuardem. Tento klíč **NEZVEŘEJŇUJTE** nikomu jinému!
:end

:wg_local_tunnel_network_pool_help:
WireGuard tunely potřebují interní IP adresy. Zadejte rozsah sítí – výchozí IPv4 síť je <?=$netpool['wg0']?>/24 nebo výchozí IPv6 síť <?=$netpool6['wg0']?>/64, případně zadejte vlastní rozsah.

*Tunelová síť* musí být unikátní – nesmí již existovat na serveru ani u žádného partnera.
:end

:wg_local_tunnel_network_pool_X_help:
WireGuard tunely potřebují interní IP adresy. Zadejte rozsah sítí – výchozí IPv4 síť je <?=$netpool['wgX']?>/24 nebo výchozí IPv6 síť <?=$netpool6['wgX']?>/64, případně zadejte vlastní rozsah.

*Tunelová síť* musí být unikátní – nesmí již existovat na serveru ani u žádného partnera.
:end

:wg_local_tunnel_address_help:
Toto pole se automaticky vyplní při vytvoření tunelové sítě. Lze jej přepsat, ale obvykle to není nutné. Buďte opatrní při manuálních změnách.
:end

:wg_local_endpoint_help:
Toto pole se automaticky vyplní veřejnou adresou serveru nebo doménou *www.<hash>.unraid.net*.
To umožní navázat VPN tunely od vzdálených partnerů k serveru.
Nastavte správné přesměrování portu na vašem routeru (výchozí port je <?=$netport['wg0']?>, ale lze změnit).

Uživatelé s vlastní doménou mohou zadat vlastní název serveru (např. www.mujserver.mojedomena.cz).
Znovu připomínáme: zkontrolujte nastavení routeru.

**Poznámka pro uživatele Cloudflare:** Proxy Cloudflare funguje pouze pro http(s), nikoliv pro VPN. Proxy musí být vypnuta.
:end

:wg_local_endpoint_X_help:
Stejné jako výše, ale pro další instance (wg1, wg2 atd.). Nahraďte <?=$netport['wgX']?> podle příslušného rozhraní.
:end

:wg_local_server_uses_nat_help:
Při zapnutí NAT server používá svou LAN IP při předávání provozu z tunelu do LAN. Je vhodné, pokud nechcete upravovat router, ale nefunguje s kontejnery Docker, které mají vlastní IP.

Při vypnutí NAT server používá tunelovou IP adresu, což vyžaduje nastavení statické routy na routeru, která odkazuje tunelovou adresu zpět na server.
:end

:wg_local_gateway_uses_upnp_help:
Výchozí hodnota je **Ano**, pokud místní brána podporuje UPnP a reaguje na požadavky.
V tom případě není nutné nastavovat přesměrování portů na routeru – provede se automaticky.
:end

:wg_local_tunnel_firewall_help:
Firewall umožňuje omezit přístup přes WireGuard tunel na specifikované adresy nebo podsítě.
Výchozí pravidlo „blokovat“ zablokuje zadané adresy a ostatní povolí. Při změně na „povolit“ funguje opačně – povolí pouze uvedené a ostatní zablokuje.
Více IP adres oddělujte čárkou.
:end

:wg_mtu_size_help:
Ponechte výchozí automatický režim pro určení velikosti MTU. Tato hodnota platí pro všechna připojení peerů.
:end

:wg_peer_configuration_help:
Ikona <i class='fa fa-fw fa-eye'></i> slouží k náhledu konfigurace partnera. Konfiguraci lze stáhnout nebo ihned zobrazit pro rychlé nastavení partnera.
Ikona je neaktivní, pokud konfigurace neexistuje nebo nebyly změny uloženy.

Ikona <i class='fa fa-fw fa-key'></i> zobrazí nebo skryje klíče – soukromý, veřejný a předsdílený. Pokud žádný klíč není nastaven, pole se zobrazí automaticky.
:end

:wg_peer_name_help:
Použijte toto pole pro zadání názvu tohoto partnera (peer). Tento název se zobrazí i na vzdálené straně.
:end

:wg_peer_preshared_key_help:
Pro vyšší bezpečnost lze použít předsdílený klíč. Kliknutím na **Generovat klíč** vytvoříte unikátní hodnotu.
Tento klíč musí být stejný na obou stranách – serveru i partnerovi.
:end

:wg_peer_tunnel_address_help:
Toto pole se automaticky vyplní při vytvoření tunelové sítě. Lze je přepsat, ale obvykle to není nutné.
Každý partner musí mít **unikátní** tunelovou IP adresu.
:end

:wg_peer_endpoint_help:
Ponecháte-li pole prázdné, server čeká pasivně na navázání tunelu (partner ho musí zahájit).
Pokud zadáte IP adresu partnera, server přejde do aktivního režimu a naváže tunel sám při detekci provozu.

*Poznámka: toto pole je povinné pro spojení server–server a LAN–LAN.*
:end

:wg_peer_allowed_ips_help:
Pole je automaticky vyplněno tunelovou adresou partnera. To umožňuje serveru dosáhnout partnera přes tunel.
Pokud má partner další sítě (např. za routerem), lze je sem přidat pro zpřístupnění přes tunel.
:end

:wg_peer_dns_server_help:
Zadejte DNS server, který se má použít na straně partnera.
:end

:wg_persistent_keepalive_help:
Ve výchozím nastavení zůstává WireGuard tunel neaktivní, pokud neprobíhá žádný přenos dat, což může způsobit přerušení spojení.
Obvykle to není problém, protože tunel WireGuard se automaticky obnoví, jakmile je potřeba.
Časovač "keepalive" udržuje spojení otevřené – pro většinu případů je vhodná hodnota 20 sekund.

Poznámka: Na mobilních zařízeních to zvýší spotřebu dat a rychleji vybíjí baterii.
:end

:info_share_assignment_help:
Vybraný pool je dostupný pro uživatelské sdílení.
:end

:docker_timeout_help:
Čas v sekundách, po který má kontejner prostor pro korektní ukončení, než bude vynuceně zastaven.
:end

:docker_vdisk_type_help:
Zvolte, kde má být uchováván trvalý stav Dockera.

Může to být obrazový soubor s určenou velikostí nebo vyhrazená složka.
:end

:docker_vdisk_directory_help:
Musíte zadat složku pro Docker. Systém ji automaticky vytvoří při prvním spuštění Docker služby.

Doporučuje se vytvořit složku ve sdílení, které je umístěné na Cache poolu (nastavení: cache=Only). Pro nejlepší výkon jsou vhodná SSD zařízení.
:end

:docker_client_additional_requirements_help:
Jakékoli další požadavky kontejneru. Podporuje základní HTML formátování.
:end

:docker_client_readme_help:
Odkaz na soubor nebo stránku typu README.
:end

:parity_cumulative_check_help:
Změňte toto nastavení na **Ano**, chcete-li rozdělit dlouhotrvající kontrolu parity do více časových úseků. To je užitečné, pokud má být systém k dispozici a kontrola má probíhat jen mimo špičku.
:end

:parity_accumulation_frequency_help:
Určuje, jak často se jednotlivé úseky kontroly parity spouští.

**Denně** znamená, že kontrola pokračuje každý následující den, dokud není dokončena.

**Týdně** znamená, že kontrola pokračuje každý následující týden, dokud není dokončena.
:end

:parity_accumulation_duration_help:
Určuje, jak dlouho má každý dílčí úsek trvat, v hodinách. Položka **Čas během dne** určuje, kdy má být spuštěn.
:end

:display_tty_size_help:
Mění velikost písma v terminálových oknech.
:end

:display_page_view_help:
Určuje způsob zobrazení některých stránek. V režimu **Záložky** se jednotlivé sekce zobrazují v samostatných panelech,
zatímco v režimu **Bez záložek** se všechny sekce zobrazují pod sebou.
:end

:display_users_menu_help:
Menu *Uživatelé* může být součástí horní lišty nebo nabídky *Nastavení*.
Můžete jej přesunout, pokud není v horní liště dostatek místa pro zobrazení všech nabídek.
:end

:display_listing_height_help:
**Automaticky** : dlouhé výpisy se zobrazí celé a uživatel musí posouvat celou stránku.

**Pevně** : dlouhé výpisy se zobrazí v okně s pevnou výškou, uživatel může posouvat jen toto okno.
:end

:unraidnet_extraorigins_help:
Zadejte čárkou oddělený seznam URL adres, které mají povolený přístup k unraid-api (např. https://abc.myreverseproxy.com, https://xyz.rvrsprx.com,…)
:end

:myservers_remote_t2fa_help:
Když je povolen Transparentní 2FA pro vzdálený přístup, přistupujete k serveru kliknutím na odkaz *Remote Access* na stránce <a href="https://connect.myunraid.net/" target="_blank" rel="noopener noreferrer">Go to Connect</a>.
Systém automaticky vyžádá 2FA token ze serveru a vloží jej do přihlašovacího formuláře. Server odmítne každý pokus o přihlášení bez platného tokenu.
Každý token je použitelný jen jednou a platí pouze 5 minut.
:end

:myservers_local_t2fa_help:
Když je povolen Transparentní 2FA pro místní přístup, přistupujete k serveru kliknutím na odkaz *Local Access* na stránce <a href="https://connect.myunraid.net/" target="_blank" rel="noopener noreferrer">Go to Connect</a>.
Systém automaticky vyžádá 2FA token ze serveru a vloží jej do přihlašovacího formuláře. Server odmítne každý pokus o přihlášení bez platného tokenu.
Každý token je použitelný jen jednou a platí pouze 5 minut.

Toto nastavení je poměrně přísné pro místní přístup a ve většině případů není potřeba. Vyžaduje stabilní připojení k internetu.
Pokud potřebujete přístup k webovému rozhraní při výpadku internetu, připojte se přes SSH k serveru a spusťte `use_ssl no` – tím získáte přístup přes http://<?=['NGINX_LANIP']?><?=['NGINX_PORT'] !== '80' ? ':'.['NGINX_PORT'] : '' ?>
:end

:smb_multi_channel_help:
Pokud je nastaveno na *Ano*, aktivuje se podpora *SMB Multi Channel* na serveru. Podle
[microsoft](https://docs.microsoft.com/en-us/azure-stack/hci/manage/manage-smb-multichannel):
„SMB Multichannel umožňuje souborovým serverům používat více síťových spojení současně.“
:end
; New entries (4) - 2023-03-17
:docker_readmore_help:
Některé systémy s velkým počtem Docker kontejnerů mohou zaznamenat zpomalení při použití hlavní Docker stránky.

Nastavením na "Ne" může dojít ke zrychlení celkové odezvy stránek tím, že se vypne použití knihovny readmore-js.
Místo šipek indikujících další data (např. mapování portů a svazků) se zobrazí veškerá data najednou.
:end

:docker_custom_network_type_help:
Typ **ipvlan** je nejlepší, pokud není nutné připojení k fyzické síti.
Přečtěte si prosím <u><a style="color:blue" href='https://docs.docker.com/network/ipvlan/' target='_blank'>tento článek</a></u> o implementaci ipvlan sítě.

Typ **macvlan** umožňuje přímé připojení do fyzické sítě.
Přečtěte si prosím <u><a style="color:blue" href='https://docs.docker.com/network/macvlan/' target='_blank'>tento článek</a></u> o implementaci macvlan sítě.

**Poznámka:** Docker používá vlastní DHCP službu, což odpovídá nastavení **DHCP Pool**.
Pokud používáte více serverů s Unraid, musí mít každý server jiný rozsah **DHCP Pool** pro Docker.
:end

:mgmt_local_access_urls_help:
Lokální přístupové URL adresy uvedené výše vycházejí z aktuálního nastavení.
Pro úpravu URL nebo přesměrování viz nápověda k položce "Použít SSL/TLS".
:end

:vms_network_source_help:
Vyberte síť, kterou chcete používat jako výchozí pro vaše virtuální stroje.
Můžete zvolit mezi **'bridge'** vytvořenými v nastavení sítě nebo
**'libvirt'** vytvořenou pomocí příkazu `virsh` v terminálu.
Bridge **'virbr0'** a související virtuální síť **'default'** jsou
vytvořeny službou libvirt.  
Obě varianty používají NAT (překlad síťových adres) a fungují jako DHCP server pro přidělování IP adres virtuálním strojům.
Další možnosti lze nastavit buď v síťovém nastavení pro bridge, nebo pomocí `virsh` příkazů pro libvirt sítě.

**Pokud si nejste jisti, zvolte 'virbr0' – doporučené výchozí nastavení Unraid.**

**DŮLEŽITÉ:** Ani Libvirt, ani Unraid automaticky nepřipojí rozhraní přiřazené k libvirt síti.
Před použitím libvirt sítě přejděte do Nastavení -> Síťové nastavení a v případě potřeby rozhraní ručně aktivujte.
:end

:share_edit_exclusive_access_help:
Pokud je nastaveno na "ano", znamená to, že je sdílení namapováno přímo na pool ve stromu /mnt/user, za předpokladu že jsou splněny následující podmínky:

- Primární úložiště je pool.
- Sekundární úložiště je nastaveno na **žádné**.
- Sdílení neexistuje na žádném jiném svazku.
:end

:share_edit_primary_storage_help:
**Primární úložiště** je místo, kam se ukládají *nové soubory a složky*.  
Pokud má primární úložiště méně než minimální volné místo, nové soubory
a složky se uloží do **sekundárního úložiště**, pokud je nastaveno.

**Důležité:** U sdílení s *exkluzivním přístupem* se nastavení minimálního volného místa ignoruje.
:end

:share_edit_secondary_storage_help:
**Sekundární úložiště** slouží pro uložení nových souborů a složek, pokud není místo na primárním úložišti.
Pokud jsou nastavena obě úložiště, soubory se přesouvají mezi nimi pomocí funkce 'mover'.
:end

:share_edit_mover_action_help:
Definuje směr přesunu souborů mezi primárním a sekundárním úložištěm, pokud jsou obě nastavena.
:end

:vms_console_help:
Slouží k nastavení možností konzole v kontextové nabídce. Web zobrazí pouze vestavěné webové klienty (VNC a SPICE),
Remote Viewer zobrazí pouze možnost Remote Viewer. Obě možnosti zobrazí obě varianty.
:end

:shares_exclusive_shares_help:
Pokud je nastaveno na *Ano*, adresáře sdílení pod /mnt/user budou symlinky na odpovídající složku na úložišti,
za předpokladu že jsou splněny následující podmínky:

* Primární úložiště je nastaveno na pool.
* Sekundární úložiště je nastaveno na **žádné**.
* Sdílení existuje pouze na jednom svazku.
* Sdílení **není** exportováno přes NFS.

Výhodou *exkluzivních* sdílení je, že se obchází FUSE vrstva, což může výrazně zvýšit I/O výkon.
:end

:eth_network_extra_include_help:
Zadejte jeden nebo více názvů rozhraní nebo IP adres, které budou zahrnuty do seznamu rozhraní naslouchajících lokálním systémovým službám.

Toto je užitečné zejména v případě, že jste vytvořili vlastní rozhraní (např. VPN tunel přes tailscale), která se používají pro přístup k lokálním službám systému.
:end

:eth_network_extra_exclude_help:
Zadejte jeden nebo více názvů rozhraní nebo IP adres, které budou vyloučeny ze seznamu rozhraní naslouchajících lokálním systémovým službám.

Lze tím např. vyloučit dedikovaná lokální rozhraní (např. point-to-point spojení) nebo dynamická rozhraní (např. WireGuard tunely).
:end

:sysdrivers_intro_help:
Tato stránka zobrazuje všechny ovladače dostupné v systému. Seznam můžete filtrovat podle toho, zda je ovladač použitý, nebo ne, případně vyhledat konkrétní ovladač.

Každý ovladač třetí strany nainstalovaný pluginem má vedle sebe ikonu podpory – klikněte na ni pro zobrazení podpory pluginu.

Klikněte na tlačítko *Upravit* pro přidání, změnu nebo smazání libovolného konfiguračního souboru `modprobe.d` v adresáři `config/modprobe.d` na USB disku.
:end

:display_width_help:
**Boxed** je původní nastavení, které omezuje šířku obsahu na maximálně 1920 pixelů.

**Neomezeně** umožňuje obsahu využít veškerou dostupnou šířku – užitečné pro velmi široké obrazovky.
:end

:vms_disable_help:
Zabrání automatickému spuštění nebo ručnímu spuštění VMs při startu správce VM nebo přes GUI. Pokud se o to pokusíte, zobrazí se chybová hláška.
:end

:notifications_auto_close_help:
Počet sekund, po kterých se notifikace automaticky zavřou v *Detailním* zobrazení.
Hodnota 0 deaktivuje automatické zavírání.
:end

:console_keyboard_help:
Zvolte výchozí rozložení klávesnice pro lokální konzoli (netýká se webového terminálu).
:end

:console_screen_help:
**Výchozí:** Nastaví ztmavení obrazovky po 15 minutách a úsporný režim po 60 minutách.

**Vypnuto:** Vypne časový limit pro ztmavení i úsporný režim.

**Jiné hodnoty:** Nastaví ztmavení podle zvolené hodnoty a vypne úsporný režim.
:end
:console_bash_help:
Pokud je nastaveno na "Ano", historie příkazů bash bude přetrvávat i po restartu. Nastavením na "Ne" ji deaktivujete.

**UPOZORNĚNÍ:** Historie bash bude zapisována na USB zařízení pro boot, což může vést k jeho rychlejšímu opotřebení!

**Poznámka:** Zapnutí nebo vypnutí této funkce vymaže celou bash historii.
:end

:ssd_default_warning_temperature_help:
*Nastavení varovné teploty SSD* určuje výchozí hranici pro varování ohledně teploty všech SSD zařízení. Překročení této hodnoty způsobí zobrazení varování.

Hodnota nula tuto funkci (včetně upozornění) vypne.
:end

:ssd_default_critical_temperature_help:
*Kritická teplota disku* určuje výchozí kritickou hodnotu teploty všech SSD zařízení. Překročení této hodnoty způsobí zobrazení výstrahy.

Hodnota nula tuto funkci (včetně upozornění) vypne.
:end

:syslog_shutdown_flash_help:
Toto nastavení je ve výchozím stavu "ANO" a umožňuje systému zkopírovat systémový log na USB zařízení při vypnutí nebo restartu.

Po restartu bude předchozí log dostupný v Nástroje > Syslog > syslog-previous;
bude také součástí diagnostických dat jako logs/syslog-previous.txt.
:end

:WOL_enable_help:
Pokud je nastaveno na "Ano", daemon Unraidwold bude spuštěn.
:end

:WOL_run_VM_help:
Pokud je nastaveno na "Ano", při přijetí WOL paketů bude provedena kontrola běžících virtuálních strojů. V opačném případě budou ignorovány.
:end

:WOL_run_LXC_help:
Pokud je nastaveno na "Ano", při přijetí WOL paketů bude provedena kontrola běžících LXC kontejnerů. Plugin LXC musí být nainstalován.
:end

:WOL_interface_help:
Zadejte síťové rozhraní, na které se má daemon navázat. Některá rozhraní nemusí být schopna přijímat etherframe pakety. Doporučeno je použít fyzické rozhraní.
:end

:WOL_promiscuous_mode_help:
Povolí nastavení síťové karty do promiskuitního režimu (nebude filtrovat pakety).
:end

:WOL_log_file_help:
Výchozí logování probíhá do systémového logu. Pokud si přejete použít jiné umístění, zadejte název souboru.
:end

:WOL_intro_help:
Tato stránka umožňuje nastavení spuštění/obnovení a vypnutí virtuálních strojů, kontejnerů (Docker a LXC) pomocí WOL (Wake-on-LAN) magických paketů.

Zahrnuje také probuzení samotného serveru Unraid.

Proces vyhledá odpovídající MAC adresu definovanou ve službě (VM nebo kontejner) — s výjimkou Dockeru. Docker nemá MAC adresu, dokud není spuštěn, proto musíte definovat uživatelskou MAC adresu pro možnost spuštění.

Pokud je služba pozastavena, WOL paket ji obnoví.

Pro každou službu lze nastavit: povolit, zakázat, nebo povolit a zároveň umožnit vypnutí.

Pokud je nastaveno "povolit a vypnout", při dalším WOL paketu bude spuštěná služba vypnuta.
:end

:WOL_run_shutdown_help:
Pokud je nastaveno na "Ano", při přijetí WOL paketu se ověří, zda je služba aktivní a jestli má nastavení "Povolit a Vypnout" — pokud ano, služba bude vypnuta.
:end

:info_zfs_scrub_help:
**Scrub** spustí program *zfs scrub*, který přečte všechna data a metadata ze všech zařízení a ověří kontrolní součty.

Kliknutím na **Aktualizovat pool** provedete upgrade ZFS poolu, čímž se aktivují nejnovější funkce ZFS.
:end

:docker_pid_limit_help:
Nastavte limit PID pro Docker kontejner. Výchozí hodnota je 2048. Hodnota nula znamená neomezeně (nedoporučeno).
:end

:docker_storage_driver_help:
overlay2 (výchozí): Použije jako úložiště Dockeru ovladač overlay2 bez ohledu na použitý souborový systém.

native: Použije nativní úložný ovladač podle vašeho systému (XFS: overlay2 | ZFS: zfs | BTRFS: btrfs).

POZOR: Změna úložného ovladače u existující instalace Dockeru není možná – je nutné smazat složku Dockeru, změnit typ úložiště a znovu nainstalovat kontejnery.
Před změnou doporučujeme pořídit snímek obrazovky s nastaveními kontejnerů. Po změně přidávejte kontejnery pomocí tlačítka Přidat kontejner a vyberte je ze seznamu.
:end

:docker_storage_driver_active_help:
Zobrazí aktivní úložný ovladač používaný Dockerem.
:end

:mgmt_wg_access_urls_help:
Tyto adresy URL budou fungovat pouze při připojení přes příslušný WireGuard tunel, jak je nastaveno v ***Nastavení > VPN Manager***.
:end

:mgmt_tailscale_access_urls_help:
Tyto adresy URL budou fungovat pouze při připojení přes odpovídající Tailscale Tailnet.
:end

:syslog_remote_system_identifier_help:
Zvolte identifikátor pro vzdálený systém (používá se v názvu log souboru).

* "IP adresa" použije IPv4 nebo IPv6 adresu odesílajícího systému.
* "Hostname (z log zprávy)" použije hostname obsažený v každé syslog zprávě.
* "Hostname (z DNS)" provede reverzní DNS záznam pro IP odesílatele a použije výsledek.
:end

:display_favorites_enabled_help:
Povolí podporu oblíbených položek. Pokud je nastaveno na "Ne", ikona srdce pro přidání nebude zobrazena. Pokud již nějaké oblíbené existují, záložka a uložené možnosti zůstanou funkční, dokud nebudou odstraněny.
:end

:vms_rdpopt_help:
Přidá možnost nabídky pro spuštění RDP. Bude stažen RDP soubor. V prohlížeči je nutné nastavit otevření po stažení.
:end

:vms_usage_help:
Zobrazí metriky CPU (host a guest), paměť, diskové I/O a síťové I/O.
:end

:vms_usage_timer_help:
Interval v sekundách pro obnovu metrik.
:end

:apc_ups_override_ups_capacity_help:
Pokud vaše UPS nepodporuje reportování "Nominal Power" (`NOMPOWER`) ale uvádí zatížení v procentech (`LOADPCT`), můžete ručně zadat kapacitu UPS ve wattech (W). Plugin poté odhadne "≈" hodnotu podle aktuálního zatížení.

Jde pouze o odhad — nebere v úvahu např. účinnost UPS.
:end

:docker_container_network_help:
Umožňuje tomuto kontejneru využívat síťové nastavení jiného kontejneru. Vyberte odpovídající kontejner ze seznamu.
Toto nastavení je vhodné např. pokud chcete směrovat síťový provoz přes VPN.
:end

:docker_tailscale_help:
Povolte Tailscale, pokud chcete přidat tento kontejner jako zařízení do vaší Tailnet sítě.
:end

:docker_tailscale_hostname_help:
Zadejte název hostitele pro tento kontejner. Nemusí odpovídat názvu kontejneru, ale musí být unikátní v Tailnet. Pro tento název bude vygenerován HTTPS certifikát, takže použijte jméno, které vám nevadí mít veřejné.
Více informací: <a href="https://tailscale.com/kb/1153/enabling-https" target="_blank">enabling https</a>.
:end

:docker_tailscale_be_exitnode_help:
Povolte, pokud má tento kontejner sloužit jako Exit Node pro ostatní zařízení v Tailnet – vhodné např. pro kontejnery s VPN.
Autorizujte tento uzel v <a href="https://login.tailscale.com/admin/machines" target="_blank">Tailscale Admin Panelu</a>.
Více na: <a href="https://tailscale.com/kb/1103/exit-nodes" target="_blank">Exit Nodes</a>.
:end

:docker_tailscale_exitnode_ip_help:
Volitelně můžete směrovat odchozí provoz tohoto kontejneru přes jiný Exit Node v Tailnet. Zadejte název nebo IP adresu Tailscale Exit Node.
Více na: <a href="https://tailscale.com/kb/1103/exit-nodes" target="_blank">Exit Nodes</a>.
:end

:docker_tailscale_lanaccess_help:
Pouze pokud tento kontejner používá Exit Node. Povolte přístup k místní síti (LAN).

<b>UPOZORNĚNÍ:</b> I při zapnutí této funkce nemusí být kontejner dostupný z LAN bez nainstalovaného Tailscale.
:end

:docker_tailscale_userspace_networking_help:
Při aktivaci bude kontejner fungovat v omezeném režimu – nebude mít přístup k Tailscale DNS ani navazovat spojení. Ostatní zařízení jej však budou moci oslovit.

Při deaktivaci bude mít kontejner plný přístup k Tailnet. Bude fungovat Tailscale DNS i plná komunikace s ostatními zařízeními.
Z LAN však může být přístup omezený bez Tailscale.
:end

:docker_tailscale_ssh_help:
Tailscale SSH je podobné volbě "Konzole" v Docker sekci Unraid webového rozhraní, s tím rozdílem, že se připojujete pomocí SSH klienta a ověřujete se přes Tailscale.
Více informací najdete v dokumentaci <a href="https://tailscale.com/kb/1193/tailscale-ssh" target="_blank">Tailscale SSH</a>.
:end

:docker_tailscale_serve_mode_help:
Povolením funkce <b>Serve</b> dojde k automatickému reverznímu proxy primární webové služby z tohoto kontejneru a jejímu zpřístupnění v rámci vaší Tailnet sítě přes HTTPS s platným certifikátem!

Při přístupu přes <b>Tailscale WebUI</b> URL není přidána žádná dodatečná autentizace kromě omezení na Tailnet – kontejner sám zajišťuje ověření uživatelů.

Přímý přístup ke kontejneru může být stále možný podle konfigurace.

Více informací v dokumentaci <a href="https://tailscale.com/kb/1312/serve" target="_blank">Tailscale Serve</a>.

<b>Funnel</b> je podobný funkci <b>Serve</b>, ale zpřístupňuje webovou službu na otevřeném internetu. Používejte s rozvahou, protože služba může být vystavena útokům. Ověření je opět zajišťováno samotným kontejnerem.

Doporučujeme přečíst <a href="https://tailscale.com/kb/1223/funnel" target="_blank">dokumentaci Tailscale Funnel</a> před aktivací.

<b>Poznámka:</b> Povolením <b>Serve</b> nebo <b>Funnel</b> dojde k zveřejnění názvu hostitele Tailscale do veřejného registru.
Více na <a href="https://tailscale.com/kb/1153/enabling-https" target="_blank">Enabling HTTPS</a>.
:end

:docker_tailscale_serve_port_help:
Zde uveďte port primární webové služby tohoto kontejneru. Upozornění: jde o port uvnitř kontejneru, nikoli o přemapovaný port na hostiteli.

Systém se pokusil určit správný port automaticky. Pokud je hodnota chybná, pravděpodobně je problém v poli "Web UI" kontejneru (zobrazíte přepnutím z "Základního zobrazení" na "Rozšířené" vpravo nahoře).

Ve většině případů postačí vyplnit tento port, abyste zpřístupnili web přes funkci Serve. Pro komplexní kontejnery jsou níže dostupné další možnosti.

Tato hodnota se předává do části '<serve_port>' v příkazu pro spuštění:
'tailscale [serve|funnel] --bg --<protocol><protocol_port><path> http://localhost:'**'<serve_port>'**'<local_path>'
Více na <a href="https://tailscale.com/kb/1242/tailscale-serve" target="_blank">Tailscale Serve CLI</a>.
:end

:docker_tailscale_show_advanced_help:
Tady číhají draci! (Zobrazí rozšířená nastavení – používejte opatrně.)
:end

:docker_tailscale_serve_local_path_help:
Pokud není uvedeno, výchozí hodnota je prázdný řetězec. Předává se do '<local_path>' části příkazu:
'tailscale [serve|funnel] --bg --<protocol><protocol_port><path> http://localhost:<serve_port>'**'<local_path>'**
Více na <a href="https://tailscale.com/kb/1242/tailscale-serve" target="_blank">Tailscale Serve CLI</a>.
:end

:docker_tailscale_serve_protocol_help:
Pokud není zadáno, výchozí hodnota je "https". Předává se do části '<protocol>' příkazu:
'tailscale [serve|funnel] --bg --'**'<protocol>'**'=<protocol_port><path> http://localhost:<serve_port><local_path>'
Více na <a href="https://tailscale.com/kb/1242/tailscale-serve" target="_blank">Tailscale Serve CLI</a>.
:end

:docker_tailscale_serve_protocol_port_help:
Pokud není zadáno, výchozí hodnota je "=443". Předává se do části '<protocol_port>' příkazu:
'tailscale [serve|funnel] --bg --<protocol>'**'<protocol_port>'**'<path> http://localhost:<serve_port><local_path>'
Více na <a href="https://tailscale.com/kb/1242/tailscale-serve" target="_blank">Tailscale Serve CLI</a>.
:end

:docker_tailscale_serve_path_help:
Pokud není zadáno, výchozí hodnota je prázdný řetězec. Předává se do části '<path>' příkazu:
'tailscale [serve|funnel] --bg --<protocol><protocol_port>'**'<path>'** 'http://localhost:<serve_port><local_path>'
Více na <a href="https://tailscale.com/kb/1242/tailscale-serve" target="_blank">Tailscale Serve CLI</a>.
:end

:docker_tailscale_serve_webui_help:
Pokud je aktivní <b>Serve</b>, bude k dispozici HTTPS URL s platným doménovým jménem přes vaši Tailnet síť, bez nutnosti portu.

Pokud je aktivní <b>Funnel</b>, stejné URL bude dostupné i z internetu.

Pokud jsou obě funkce vypnuté, bude URL vygenerováno z pole "Web UI" kontejneru, ale s použitím Tailscale IP adresy. Pokud je zde špatný port, přepněte z "Základního" do "Rozšířeného" zobrazení a zkontrolujte pole "Web UI".
:end

:docker_tailscale_advertise_routes_help:
Volitelně zadejte jakékoli trasy, které mají být předány jako parametr **'--advertise-routes='** při spuštění **'tailscale up'**.
Více informací: <a href="https://tailscale.com/kb/1019/subnets#connect-to-tailscale-as-a-subnet-router" target="_blank">Subnet routers</a>.
:end

:docker_tailscale_accept_routes_help:
Pokud je aktivní, přijímá podsíťové trasy z jiných zařízení a přidá parametr **'--accept-routes'** při spuštění **'tailscale up'**.
Více informací: <a href="https://tailscale.com/kb/1019/subnets?q=allow+routes#use-your-subnet-routes-from-other-devices" target="_blank">Použití tras z jiných zařízení</a>.
:end

:docker_tailscale_daemon_extra_params_help:
Zadejte dodatečné parametry, které mají být předány při spouštění **'tailscaled'**.
Více informací: <a href="https://tailscale.com/kb/1278/tailscaled" target="_blank">tailscaled</a>.
:end

:docker_tailscale_extra_param_help:
Zadejte dodatečné parametry, které mají být předány při spuštění **'tailscale up'**.
Více informací: <a href="https://tailscale.com/kb/1080/cli#up" target="_blank">Tailscale CLI</a>.
:end

:docker_tailscale_statedir_help:
Pokud selže detekce adresáře pro uložení stavu při spuštění, můžete ručně zadat perzistentní adresář v kontejneru, např. '/container-path/.tailscale_state'
:end

:docker_tailscale_troubleshooting_packages_help:
Povolte pro instalaci nástrojů 'ping', 'nslookup', 'curl' a 'speedtest-cli' do kontejneru pro diagnostiku síťových problémů. Po jejich vyřešení doporučujeme tuto funkci vypnout kvůli velikosti kontejneru.
:end

:WOL_run_docker_help:
Pokud je nastaveno na "ano", po přijetí Wake-on-LAN paketů budou prováděny kontroly pro Docker kontejnery. Jinak budou kontejnery ignorovány.
:end

; New entries (4) - 2025-04-21

:nfs_security_rules_help:
Zadejte pravidlo pro každou IP adresu na samostatný řádek a ukončete jej novým řádkem.
Nelze zadávat pravidla ve formátu IP1,IP2(...). Unraid tento formát v souboru exports nepodporuje.

Výchozí pravidla pro každé NFS pravidlo jsou: async a no_subtree_check.

**Poznámka:** Veřejně přístupné pravidlo je: '*(rw,sec=sys,insecure,anongid=100,anonuid=99,no_root_squash)'.
:end

:nfs_server_max_protocol_help:
Vyberte nejvyšší verzi NFS protokolu, kterou má váš Unraid server podporovat.
:end

:nfs_threads_help:
Nastavte počet vláken pro NFS. Pro lehké NFS zatížení postačí 8. Pro vyšší zátěž může být vhodné navýšit počet vláken.

Pokud nebude vláken dostatek, může služba NFS spadnout.
:end

:shares_fuse_file_descriptors_io_help:
Nastavte počet FUSE deskriptorů souborů. Pokud dochází k vysoké aktivitě se soubory v poli, může být nutné tuto hodnotu navýšit.
:end

:nfs_client_max_protocol_help:Add commentMore actions
Vyberte maximální verzi protokolu NFS, kterou chcete použít pro připojení vzdálených sdílených složek.
:end
