A registration replacement key has been created for USB Flash GUID=Náhradní registrační klíč byl vytvořen pro USB Flash GUID
About=O aplikaci
alert=upozornění
An email has been sent to=Byl odeslán mail na
and=a
Anonymize diagnostics=Anonymizovat diagnostiku
Anytime=Kdykoliv
Archived Notifications=Archivovaná upozornění
Are you sure=Jste si jistí
Array has been Reset=Pole bylo **resetováno**
Array must be Started to change permissions=Pro změnu přístupových práv musí být pole **spuštěné**
Array must be Stopped to change=Pro změnu musí být pole **zastavené**
Array slots=Sloty pole
Array=Pole
Author=Autor
Beta=Beta
Blacklisted USB Flash GUID=USB Flash GUID na černé listině
Branch=Větev
By using this software, you agree with our=Použitím tohoto software souhlasíte s našimi
Cache slots=Sloty mezipaměti
Cannot connect to key-server=Nemohu se připojit k serveru klíčů
Check for Updates=Zkontrolovat aktualizace
click Install Key=klepněte na <i>Instalovat klíč</i>
collecting diagnostic information this may take several minutes=shromažďuji diagnostické informace (toto může chvíli trvat)
Component=Komponenta
Credits=Autoři
Data slots=Datové sloty
Delete all notifications=Smazat všechna upozornění
Delete notification=Smazat upozorění
Developer=Vývojář
Diagnostics=Diagnostika
Disks=Disky
Display Settings=Nastavení zobrazení
Downloading=Stahuji
End-User License Agreement=Licenčními podmínkami pro koncové uživatele
Enter URL of language pack XML file=Zadejte URL XML souboru jazykového balíčku
Error accessing your physical USB Flash boot device=Chyba přístupu k vašemu fyzickému spouštěcímu zařízení USB Flash
EULA=EULA
Event=Událost
Expiration=Vyprší
Extend=Prodloužit
extended=prodloužené
Get Trial Key=Získat zkušební klíč
Hardware Profile=Hardwarový profil
Hide Details=Skrýt detaily
If you do not receive an email, please check your spam or junk-email folder=Pokud jste nedostali mail, prosím podívejte se do složky se spamem
Importance=Důležitost
Important=Důležité
Install Language=Nainstalovat jazyk
Install=Instalovat
Installed languages=Instalované jazyky
Invalid Trial Installation=Neplatná *zkušební* instalace
It will collect all of the system hardware information, remove any serial numbers, and securely upload it to LimeTech=Shromáždí všechny informace o systémovém hardwaru, odstraní všechna sériová čísla a bezpečně je nahraje na server LimeTechu
Key file URL=URL souboru klíče
Language support added=Jazyková podpora přidána
Language support deleted=Jazyková podpora smazána
Language=Jazyk
Missing Key File=Chybí soubor s klíčem
Missing Language=Chybí jazyk
Network Settings=Nastavení sítě
New Config=Nové nastavení
New Permissions=Nová přístupová práva
Next=Další
No notifications present=Nejsou k dispozici žádná upozornění
No personal information such as user names, passwords, or any other file contents is included in the hardware profile=Součástí hardwarového profilu nejsou žádné osobní informace, jako např. jména, hesla nebo obsah jakéhokoliv souboru
normal=normální
Only ZIP files are allowed=Jsou povoleny pouze soubory ZIP
Page Map=Mapa stránek
Parity slots=Sloty parity
Please check your=Prosím zkontrolujte
please configure=prosím nastavte
Please select a language before proceeding=Prosím zkontrolujte jazyk před pokračováním
Please=Prosím
Pool slots=Sloty fondu
Preserve current assignments=Zachovat současné přiřazení
previous=předchozí
Privacy Policy=Zásady soukromí
Processes=Procesy
Purchase Key=Zakoupit klíč
Registered GUID=Registrované GUID
Registered on=Zaregistrováno dne
Registered to=Zaregistrováno na jméno
registering USB Flash GUID=registruji USB Flash GUID
Release has been withdrawn=Vydání bylo staženo
Remove the installed language=Odstranit nainstalovaný jazyk
Replaceable=Nahraditelný
Request Extension=Vyžádat prodloužení
Request Trial Extension=Vyžádat prodloužení zkušební doby
Restore=Obnovit
See=Viz
Select language file=Vyberte soubor jazyka
Select language=Vyberte jazyk
Show Details=Zobrazit detaily
slots=sloty
Stable=Stabilní
Subject=Předmět
System Devices=Systémová zařízení
System Update Check=Kontrola aktualizace systému
Text=Text
Thank you for choosing Unraid OS=Děkujeme, že jste si vybrali Unraid OS
Thank you for registering USB Flash GUID=Děkujeme za registraci USB Flash GUID
Thank you for trying Unraid OS=Děkujeme za vyzkoušení Unraid OS
The registered GUID does not match the USB Flash boot device GUID=Registrované GUID nesouhlasí s GUID spouštěcího zařízení USB Flash
There is a physical problem accessing your USB Flash boot device=Při přístupu ke spouštěcímu zařízení USB Flash se vyskytl fyzický problém
this may take several minutes=toto bude chvíli trvat
This release has been withdrawn for use with Trial keys=Toto vydání bylo zakázáno pro použití se *zkušebními* klíči
This server has %s attached storage device=Tento server má připojené %s úložné zařízení
This server has %s attached storage devices=Tento server má připojených %s úložných zařízení
This utility is used for troubleshooting purposes=Tento nástroj se používá pro účely řešení potíží
This will delete all notification files=Tímto smažete všechny soubory s oznámeními
This will update folder file permissions=Tímto aktualizujete přístupová práva k souborům a složkám
Time=Čas
To install a registration key, paste the key file URL in the box below and click Install Key=Pro instalaci registračního klíče vložte adresu souboru s klíčem do rámečku dole a Klepněte na **Instalovat klíč** 
to select your language=pro výběr vašeho jazyka
Trial key expires on=***Zkušební*** klíč vyprší dne
Trial=Zkušební
Update OS=Aktualizovat OS
Upgrade Key=Povýšit klíč
Uploaded=Nahráno
uploading hardware information=nahrávám informace o hardwaru
Uploading=Nahrávám
Use this to develop language packs=Pro vývoj jazykových balíčků použijte toto
Use this to install official language packs=Pro instalaci oficiálních jazykových balíčků použijte toto
User Shares=Uživatelská sdílení
User=Uživatel
Vars=Proměnné
VFIO-PCI Log=Záznam VFIO-PCI
View VFIO-PCI Log=Zobrazit záznam VFIO
warning=varování
webGUI=Webové rozhraní
When received, please paste the URL into the Key file URL box and=Až ho dostanete, vložte adresu do rámečku *Soubor s klíčem* a
Wrong File Extension=Chybná přípona souboru
You havent sent Limetech your hardware profile yet=Ještě jste neodeslali váš hardwarový profil do Limetechu
Your hardware profile was last submitted on=Váš hardwarový profil byl naposledy odeslán
Your Trial key has expired=Váš *zkušební* klíč vypršel
Your Trial key requires an internet connection=Váš *zkušební* klíč vyžaduje připojení k internetu

; Sysdevs text - added May 18, 2020
A reboot is required to apply changes=Pro použití změn je vyžadován restart
ALERT=UPOZORNĚNÍ
Bind selected to VFIO at Boot=Přiřadit vybrané do VFIO při spuštění sytému
CPU Thread Pairings=Párování vláken procesoru
Changes saved=Změny uloženy
Function Level Reset FLR supported=Podporován reset funkční úrovně (FLR)
In use by Unraid=Použit v Unraidu
Kernel driver in use vfio-pci=Používaný ovladač jádra: vfio-pci
No changes=Žádné změny
PCI Devices and IOMMU Groups=Zařízení PCI a skupiny IOMMU
PCI Devices No IOMMU Groups Available=Zařízení PCI (Nejsou k dispozici žádné skupiny IOMMU)
Reboot to take effect=Restartujte pro provedení změn
SCSI Devices=Zařízení SCSI
The below list doesnt not reflect the way IOMMU would naturally group devices=Seznam dole neodráží způsob jakým by IOMMU přirozeně seskupovalo zařízení
This controller is bound to vfio, connected USB devices are not visible=Tento řadič je přiřazený do vfio, připojená USB zařízení nejsou viditelná
This controller is bound to vfio, connected drives are not visible=Tento řadič je přiřazený do vfio, připojené disky nejsou viditelné
To see natural IOMMU groups for your hardware, go to the VM Manager page and set the PCIe ACS override setting to Disabled=Přejděte na stránku [Správce virtuálních strojů] pro zobrazení přirozených skupin IOMMU a nastavení **obejití PCIe ACS** na **vypnuté**
USB Devices=USB zařízení
Your system has booted with the PCIe ACS Override setting enabled=Váš systém byl spuštěn se zapnutým nastavením obejití PCIe ACS

:diagnostics_1_plug:
Tento nástroj se používá pro řešení potíží. Shromáždí systémové informace, soubory nastavení a zabalí je jako jeden ZIP soubor, který můžete uložit lokálně.
Potom můžete tento soubor přiložit ke korespondenci s Limetechem, nebo ve fóru Unraid.

To pomůže ostatním rychle získat informace o vašem systému a lépe vám tak pomoct s vaším problémem.
Jsou shromažďovány následující informace a soubory nastavení:
:end

:diagnostics_2_plug:
+ */config*
  
zkopírují se všechny soubory *\*.cfg*, soubory *go* a *super.dat*. Toto jsou soubory nastavení.
+ */config/shares*
  
Zkopírují se soubory *\*.cfg*. Toto jsou soubory nastavení uživatelských sdílení.
+ *Soubor(y) Syslogu*
  
zkopíruje se současný soubor *syslog* a všechny předchzí soubory *syslog*.
+ *Systém*
  
uloží se výstup z následujících příkazů:
  
lsscsi, lspci, lsusb, free, lsof, ps, ethtool & ifconfig.
  
zobrazení skupin iommu.
  
zobrazení parametrů příkazové řádky (např. obejití pcie acs, pci stubbing, atd.)
  
uloží se systémové proměnné.
+ *Hlášení SMART*
  
uloží se hlášení SMART o každém disku přítomném ve vašem systému.
+ *Docker*
  
uloží se soubory *docker.log*, *libvirtd.log*, *libvirt/qemu/\*.log* a *vfio-pci*.
:end

:diagnostics_3_plug:
Klepnutím na **Stáhnout** spustíte proces sběru. Po jeho skončení uložte ZIP soubor na místní disk.

*Nejsou shromažďovány žádné osobní údaje, jako např. uživatelská jména, hesla, nebo obsah souborů, které nejsou
uvedeny výše. Naopak,* **JE** *zahrnuto následující: Název vašeho serveru, IP adresa a názvy uživatelských sdílení.*

*Doplňky třetích stran **mohou**, ale nemusejí ukládat osobní údaje ve svých souborech nastavení, nebo jako
výstup do systémových záznamů.*

*Před zveřejněním diagnostického souboru ve veřejném fóru použijte* **Anonymizovat diagnostiku**. *V soukromé konverzaci s Limetechem se doporučuje ponechat
toto nastavení nezaškrtlé a ponechat všechny informace beze změn.*
:end

:newconfig_plug:
Toto je nástroj pro uvedení pole disků do výchozího nastavení. Všechny disky budou vypadat jako
"nové", tak jako kdyby toto byl čistý server.

Používá se to při přidání, nebo odstranění více disků, když chcete znovu sestavit paritu
na základě tohoto nového nastavení.

**Po** resetu pole, použijte výběr *'Zachovat současná přiřazení'* pro přiřazení disků do jejich žádaných slotů. Ve výchozím stavu nejsou přiřazeny **žádné** diskové sloty.

**TÍMTO NÁSTROJEM NELZE OBNOVIT SELHÁVAJÍCÍ DISK** - má zcela opačný efekt a ***nebude možné***
obnovit stávající selhávající disk! My jsme vás varovali!
:end

:newperms_1_plug:
Toto je povinná jednorázová akce, kterou musíte provést po aktualizaci Unraid serveru z verze nižší než 5.0.
Při provádění této jednorázové akce vyberte **VŠECHNY DISKY**.

Tento nástroj je také užitečný pro obnovu výchozího vlastnictví nebo přístupových práv souborů
a složek při přechodu integrace z Active Directory na pracovní skupinu.

Nástroj spustí proces na pozadí, který projde každý váš datový, disk mezipaměti a vybraná uživatelská sdílení,
změní vlastnictví souborů a složek na *nobody/users* (tj. uid/gid na 99/100) a změní přístupová práva na následující:
:end

:newperms_2_plug:
Pro složky:
  drwxrwxrwx

Pro soubory pro čtení / zápis:
  -rw-rw-rw-

Pro soubory pouze ke čtení:
  -r--r--r--
:end

:newperms_3_plug:
Klepnutím na **Spustit** se otevře nové okno a zahájí se proces na pozadí.

Zavřením okna před dokončením ukončíte proces na pozadí, takže to radši nedělejte. Tento proces může trvat hodně dlouho, pokud máte spoustu souborů.

Pokud zahnete sdílení appdata, tak tento proces může mít negativní efekt kontejnery dockeru.
:end

:registration_1_plug:
Váš server nepůjde použít dokud si nezakoupíte registrační klíč, nebo nenainstalujete *zkušební* klíč na 30 dní zdarma.
*Zkušební* klíč poskytuje stejnou funkčnost jako registrační klíč *Pro*.

Registrační klíče jsou vázány na sériové číslo (GUID) vašeho spouštěcího USB Flash zařízení. Použijte prosím kvalitní značkové
zařízení o velikosti alespoň 1GB.

Poznámka: Čtečky paměťových karet obecně **nejsou** podporovány, protože neposkytují unikátní sériová čísla.
:end

:registration_2_plug:
+ Prosím zkontrolujte, že [čas serveru](DateTime) je přesný v rozmezí pěti minutes.
+ Prosím zkontrolujte, že je nastaven [server DNS](NetworkSettings).
:end

:registration_3_plug:
Váš *zkušební* klíč zahrnuje všechnu funkčnost a podporu zařízení jako registrační klíč *Pro*.

Po vypršení *zkušebního* klíče váš server bude **stále fungovat normálně** do té doby než **zastavíte* pole.

Potom můžete buď zakoupit registrační klíč, nebo zažádat o prodloužení *zkušebního*.
:end

:registration_4_plug:
Pro další použití Unraid OS si můžete zakoupit registrační klíč, nebo zažádat o prodloužení platnosti *zkušebního* klíče.cfg

Většina žádostí o prodloužení *zkušebního* klíče je vyřizována okamžitě, ale než dostanete prodloužený *zkušební* klíč může trvat až jeden pracovní den.
:end

:registration_5_plug:
Se stávající instalací Unraid OS není možné použít *zkušební* klíč.

Pro další použití této instalace si můžete zakoupit registrační klíč určený pro toto zařízení USB Flash.

Pro více infomací prosím [kontaktujte podporu](https://lime-technology.com/contact).
:end

:registration_6_plug:
Zdá se, že váš soubor registračního klíče je porušený, nebo chybí. Soubor klíče by měl být umístěný ve
složce [config](/Registration/Browse?dir=/boot/config) na vašem zařízení USB Flash.

If you do not have a backup copy of your Registration key file, [Contact Support](https://lime-technology.com/contact).

Pokud se jedná o *zkušební* instalaci, můžete si zakoupit registrační klíč.
:end

:registration_7_plug:
*Zkušební* instalace jsou platné pouze s původně zaregistrovaným zařízením USB Flash.

Pro další použití této instalace s tímto zařízením USB Flash si můžete zakoupit registrační klíč.
:end

:registration_8_plug:
Registrační klíč neodpovídá spouštěcímu zařízení USB Flash.
Prosím zkopírujte správný soubor klíče do složky [config](/Registration/Browse?dir=/boot/config) na vašem zařízení USB Flash.
Pokud nemáte záložní kopii souboru klíče [kontaktujte podporu](https://lime-technology.com/contact).

Pokud chcete nahradit registrační klíč novým klíčem vázaným na toto zařízení USB Flash, klepněte dole na **Nahradit klíč**.
Původní klíč může být nahrazen kdykoliv. Další náhradní klíč může být vyžádán až po uplynutí jednoho roku.
Pokud budete potřebovat náhradní klíč dříve, [kontaktujte podporu](https://lime-technology.com/contact).

**Poznámka:** Nahrazením registračního klíče trvale umístíte předchozí GUID zařízení USB Flash na *černou listinu*.
:end

:registration_9_plug:
Toto spouštěcí zařízení USB Flash se nachází na *černé listině*. Toto se může stát při přenosu registračního klíče na
náhradní zařízení USB Flash, pokud je systém spuštěný ze starého zařízení.

Zařízení USB Flash také může být na *černé listině* z důvodu, že nemá sériové číslo, nebo ho nemá unikátní
(toto je běžné u čteček paměťových karet).

Pro více informací prosím [kontaktujte podporu](https://lime-technology.com/contact).
:end
