Apple metadata=Metadata Apple
Array must be Started to use this feature=Pole musí být **spuštěno**, aby bylo možné tuto funkci použít
Automatically protect new and modified files=Automaticky chránit nové a upravené soubory
BLAKE2=BLAKE2
Build=Sestavit
Continue=Pokračovat
Corz=Corz
Custom files=Vlastní soubory
Custom folders=Vlastní složky
Day of the month=Den v měsíci
Day of the week=Den v týdnu
Disk selection=Výběr disku
Disk verification schedule=Plán ověřování disku
Dont start=Nezačínat
Download Now=Stáhnout nyní
Dynamix File Integrity=Dynamix Kontrola integrity souborů
Error logging=Záznam chyb
Excluded files=Vyloučené soubory
Excluded folders and files=Vyloučené složky a soubory
Excluded folders=Vyloučené složky
File Duplicates Check=Kontrola duplicitních souborů
Find=Najít
Generate Corz Files=Generovat soubory Corz
hash files=Hash soubory
Hashing method=Metoda hashování
Header menu=Hlavní nabídka
HHMM=HH:MM
Import=Importovat
Include duplicate file hashes in Find command=Zahrnout duplicitní hash soubory do příkazu **Najít**
log files=Protokolové soubory
Low=Nízká
MD5=MD5
Output file=Výstupní soubor
Placement of file integrity control=Umístění kontroly integrity souborů
Process priority=Priorita procesu
Save new hashing results to flash=Uložit nové výsledky hashování na flash
saved files=Uložené soubory
Send notifications=Odesílat oznámení
SHA2=SHA2
Syslog only=Pouze systémový protokol
Syslog Output file=Syslog a výstupní soubor
Task=Úloha
Time of the day=Čas během dne
Toggle all=Zapnout/Vypnout vše
Tools menu=Nabídka nástrojů
Verification tasks=Ověřovací úlohy
view hash files=Zobrazit hash soubory
view log files=Zobrazit protokolové soubory
view saved files=Zobrazit uložené soubory
When parity operation is running=Když probíhá paritní operace

:integrity_control_plug:
> Zvolte umístění ovládací stránky pro kontrolu integrity souborů. Ve výchozím nastavení se nachází v nabídce *Nástroje*, ale je možné ji přesunout také do *Hlavní nabídky*.
>
> Pamatujte, že prostor v *Hlavní nabídce* je omezený.
:end

:integrity_service_plug:
> Pokud je tato funkce aktivována, bude se pro nově vytvořené nebo upravené soubory automaticky počítat kontrolní součet a ukládat do rozšířených atributů.
> Pokud bude zjištěna změna souboru bez změny časového razítka, provede se automatická verifikace kontrolního součtu kvůli možnému poškození souboru.
>
> Výběr oblasti lze omezit vyloučením složek (sdílení) nebo úplným vyloučením disků (viz tabulka níže).
>
> Pokud je automatické hashování deaktivováno, je nutná ruční kontrola pro udržení aktuálnosti dat.
:end

:integrity_hashing_plug:
> Vyberte preferovanou metodu hashování. SHA2 generuje 256bitový kontrolní součet, MD5 vytváří 128bitový a BLAKE2 generuje 512bitový kontrolní součet na soubor.
>
> MD5 je nejrozšířenější a měl by být zvolen pro kompatibilitu s externími programy. BLAKE2 je nejrychlejší a má nejvyšší úroveň detekce, ale jedná se o proprietární řešení.
> SHA2 je oficiálním standardem a je nastaven jako výchozí, ale je nejpomalejší ze všech tří. Možnost BLAKE2 je zakázána, pokud ji váš procesor nepodporuje.
> Všechny metody vyžadují značný výpočetní výkon CPU, a příliš slabý procesor nemusí stačit.
:end

:integrity_flash_plug:
> Pokud je tato funkce aktivována, bude se každý den vytvářet soubor na flash disku obsahující výsledky kontrolních součtů pro všechny nové nebo změněné soubory daného dne.
> Formát tohoto souboru je stejný jako u standardního exportního souboru. Denní soubor bude uložen jako:  
> */config/plugins/dynamix.file.integrity/saved/disks.export.<datum>.new.hash*
:end

:integrity_exluded_plug:
> Zde vyberte všechny složky (sdílení), které chcete vyloučit z automatického hashování a verifikace. Sdílení, které existuje na více discích, bude přeskočeno na všech.
>
> Použijte **Vlastní složky / Vlastní soubory** pro ruční zadání výjimek. Více výjimek oddělujte čárkou.
> Příklady: názvy složek jako **".Recycle.Bin"**, názvy souborů jako **"Moje_pracovni_soubor.tmp"** nebo přípony jako **"*.tmp"**.
>
> Vyberte **Apple metadata**, pokud chcete vyloučit metadata generovaná systémem macOS (např. .AppleDB nebo .DS_Store).
:end

:integrity_verification_plug:
> Pokud je tato funkce aktivována, bude vytvořen plán pomocí Cronu, který provede kontrolu souborů na pozadí. Musíte vybrat, které disky se mají této verifikace účastnit (viz tabulka níže).
> Plán může být nastaven denně, týdně nebo měsíčně.
>
> Může být vytvořeno více úloh, každá může zahrnovat jeden nebo více disků. Disky ve stejné úloze budou kontrolovány paralelně, což zkracuje dobu, ale zvyšuje zátěž CPU.
> Ujistěte se, že váš procesor tuto zátěž zvládne, a případně úlohy upravte. Můžete vytvořit jednu úlohu pro všechny disky (max. paralelismus) nebo každému disku přiřadit vlastní úlohu (min. zátěž).
>
> Disk se zakázaným kontrolním polem a červeným pozadím znamená, že právě probíhá jeho kontrola na pozadí – tuto nelze zastavit.
>
> Pokud je více úloh, každá z nich se spustí při dalším plánovaném čase cyklicky. Například u týdenního plánu se 3 úlohami bude každý týden spuštěna jiná úloha a během 3 týdnů budou zkontrolovány všechny vybrané disky.
>
> Pokud je plán verifikace deaktivován, je nutná ruční kontrola správnosti souborů.
:end

:integrity_priority_plug:
> Procesy na pozadí lze spustit s normální nebo sníženou prioritou.
:end

:integrity_parity_plug:
> Před spuštěním úlohy verifikace může být rozhodnuto, zda má být úloha spuštěna i během běžícího paritního procesu, nebo odložena na další plánovaný termín.
:end

:integrity_day_of_the_week_plug:
> Pokud je zvolen týdenní plán, zvolte den v týdnu, kdy má být úloha spuštěna.
:end

:integrity_day_of_the_month_plug:
> Pokud je zvolen měsíční plán, zvolte datum, kdy má být úloha spuštěna.
:end

:integrity_time_of_the_day_plug:
> Zvolte hodinu a minutu, kdy má být naplánovaná úloha spuštěna. Přesnost je 5 minut.
:end

:integrity_notifications_plug:
> Nastavte na ANO, pokud chcete být informováni v případě zjištěného poškození souboru.
> V nastavení oznámení si můžete upravit způsob a úroveň těchto „alarmových“ notifikací.
:end

:integrity_logging_plug:
> Záznam chyb včetně informací o poškození souborů může být zapsán do systémového protokolu nebo uložen jako soubor na flash disku.
> Pokud protokolování vypnete, nebudou se protokoly zapisovat, ale oznámení zůstanou aktivní.
:end
