Current date and time=Současné datum a čas
Hide map=Skrýt mapu
New date and time=Nové datum a čas
NTP server=Server NTP
Show map=Zobrazit mapu
Time zone=Časové pásmo
Use NTP=Použít NTP

:timezone_plug:
> Ze seznamu si vyberte příslušné časové pásmo.
:end

:datetime_map_plug:
> Mapa světa zvýrazní vaše vybrané časové pásmo.
>
> Myší přejeďte přes mapu a klepněte na zemi pro kterou chcete nastavit časové pásmo. Příslušné časové pásmo se automaticky vybere ze seznamu.
:end

:use_ntp_plug:
> Pro použití protokolu Network Time Protocol k udržování přesného času vyberte 'Ano'.
> **Silně** doporučujeme použít síťový časový verver, obzvláště v případě že plánujete použít Active Directory.
:end

:ntp_server1_plug:
> Toto je primární NTP server.  Zadejte doménové jméno nebo IP adresu.
:end

:ntp_server2_plug:
> Toto je alternativní NTP server, použije se v případě že server NTP č. 1 je nedostupný.
:end

:ntp_server3_plug:
> Toto je alternativní NTP server, použije se v případě že servery NTP č. 1 a 2 jsou nedostupné.
:end

:ntp_server4_plug:
> Toto je alternativní NTP server, použije se v případě že servery NTP č. 1, 2 a 3 jsou nedostupné.
:end
:current_time_plug:
> Zadejte současný čas. Použijte formát YYYY-MM-DD HH:MM:SS. Při použití NTP je zašedlé.
:end
