Current elected master=Nyní zvolený hlavní
is current local master browser=je současný místní místní hlavní prohlížeč
Local master=Místní hlavní
Monitor local master election=Sledovat volby místního hlavního
please wait, obtaining=získávám, prosím počkejte
Workgroup=Pracovní skupina

:smb_workgroup_plug:
> Zadejte název pracovní skupiny na místní síti. Obvykle je to "SKUPINA".
:end

:smb_master_plug:
> Pokud je nastavené na 'Ano', server se bude plně zúčastňovat ve volbách prohlížeče a pokud
> nebudou přítomny jiné servery, tak se obvykle stane místním hlavním prohlížečem.
:end

:smb_master_election_plug:
> Povolí nebo zakáže sledování voleb místního hlavního na pozadí.
> Výsledky sledování se zobrazí v hlavičce nahoře vpravo.
:end

:smb_master_current_plug:
> Zobrazí v reálném čase současný místní hlavní prohlížeč.
:end
