Abort Device Script=Zrušit skript zařízení
Attach=Připojit
Attach This Disk=Připojit tento disk
Attaching=Připojování
Automount=Automaticky připojit
Click to select file or click Default button for the Device Script File=Klikni pro výběr souboru nebo klikni na Výchozí pro skript zařízení
Default=Výchozí
Delete Device Script File=Smazat skript zařízení
Detach=Odpojit
Detach This Disk=Odpojit tento disk
Detaching=Odpojuje se
Device Script=Skript zařízení
Device Script content=Obsah skriptu zařízení
Disable Mount and Unmount Button=Zakázat tlačítka Připojit a Odpojit
Disable Mount Button=Zakázat tlačítko Připojit
Disk Name=Název disku
Disk Serial=Sériové číslo disku
Edit Device Script=Upravit skript zařízení
Enter Device Script File Name=Zadej název souboru skriptu zařízení
Enter and Edit the Device Script that runs when a udev or operator event occurs=Zadej a uprav skript zařízení, který se spustí při události udev nebo operátora
Enter the User Script File Name=Zadej název souboru uživatelského skriptu
Enter the User Script that will be using this device=Zadej uživatelský skript, který bude používat toto zařízení
Enter the volume to mount on this apfs partition=Zadej svazek k připojení na této apfs partition
Load the default Device Script=Načíst výchozí skript zařízení
Run in background=Spustit na pozadí
Mark this Device as passed through to a VM or Docker=Označit zařízení jako předané VM nebo Dockeru
Mount Device Read only=Připojit zařízení jen pro čtení
Mount Device when Plugged in or Array is Started=Připojit zařízení při zapojení nebo spuštění pole
Mount ISO File when Array is Started=Připojit ISO soubor při spuštění pole
Mount Point=Bod připojení
Mount Remote Share Read only=Připojit vzdálenou sdílenou složku jen pro čtení
Mount Remote SMB or NFS Share when Array is Started=Připojit vzdálenou SMB nebo NFS sdílenou složku při spuštění pole
Note: Enable SMB Sharing or NFS Export in Unassigned Devices Settings to share this device=Poznámka: Aktivuj SMB sdílení nebo NFS export v nastavení nepřiřazených zařízení pro sdílení tohoto zařízení
Passed Through=Předáno (Passthrough)
Read Only=Jen pro čtení
Run Device Script File in the background=Spustit skript zařízení na pozadí
Save your Device Script File=Uložit skript zařízení
Save your Device Script File changes=Uložit změny skriptu zařízení
Share Device with SMB and NFS=Sdílet zařízení přes SMB a NFS
Share Remote Mount with SMB and NFS=Sdílet vzdálené připojení přes SMB a NFS
Show all partitions on this device by default=Zobrazit všechny oddíly tohoto zařízení jako výchozí
Show Partitions=Zobrazit oddíly
Source=Zdroj
Unassigned Devices Settings=Nastavení nepřiřazených zařízení
Undo your changes since last Save=Vrátit změny od posledního uložení
User Script=Uživatelský skript
Volume=Svazek
ZFS Volume=ZFS svazek
;
; Help
;
:ud_edit_script_device_settings_plug:
> Vyber možnosti pro tento disk/přípojný bod. Změny se projeví okamžitě. Není třeba kliknout na **Uložit**, aby byly uloženy.
:end

:ud_edit_script_detach_plug:
> Klikni na **Odpojit**, abys odpojil disk. Disk se pak zobrazí v části „Předchozí disky“ a může být znovu připojen v nastavení disku.
:end

:ud_edit_script_attach_plug:
> Klikni na **Připojit**, abys znovu připojil dříve odpojený disk. Disk se bude chovat, jako by byl nově připojen, a automaticky se připojí, pokud je aktivováno „Automatické připojení“. Zobrazení v UD může chvíli trvat.
:end

:ud_edit_script_abort_plug:
> Klikni na **Zrušit**, abys přerušil provádění skriptu zařízení.
:end

:ud_disk_name_plug:
> Zadej aliasový název pro tento disk. Tento název bude použit pro odkazování na disk. Pokud ponecháš prázdné, bude přiřazeno „devX“.
>
> **Název:** Max. 8 znaků, mezery budou převedeny na "_", povoleno minimum speciálních znaků, rozlišuje se velikost písmen.
>
> **Poznámka:** Název nesmí začínat „dev“. Toto je vyhrazeno pro zařízení typu „devX“.
:end

:ud_edit_script_choose_name_plug:
> Toto je skriptový soubor, který se spustí při připojení disku. Vyber název skriptového souboru z rozbalovacího seznamu nebo zadej vlastní.
:end

:ud_edit_user_script_choose_name_plug:
> Pokud máš nainstalovaný plugin „User Scripts“, může Unassigned Devices zobrazit stav spuštění uživatelského skriptu přiřazeného k tomuto zařízení. Toto pole se aktivuje pouze tehdy, když existuje skript zařízení.
:end

:ud_edit_script_run_background_plug:
> Nastav tuto volbu na **Ano**, pokud chceš, aby se skript zařízení spouštěl na pozadí. To může zabránit zamrznutí uživatelského rozhraní Unassigned Devices při spouštění skriptu.
:end

:ud_edit_script_buttons_plug:
> Klikni na **Výchozí**, pro načtení výchozího skriptu zařízení do editačního pole. Je potřeba ještě kliknout na **Uložit**, aby se změny uložily.  
> Klikni na **Smazat**, pro odstranění skriptového souboru zařízení.  
> Klikni na **Obnovit**, pro vrácení všech vlastních změn (od posledního uložení).  
> Klikni na **Uložit**, pro potvrzení aktuálních změn.  
> Klikni na **Hotovo**, pro opuštění této stránky.
:end
