Array fan speed=Rychlost ventilátoru pole
Available drivers=Ovladače k dispozici
Click DETECT=Klepněte na ZJISTIT
Detect=Zjistit
Load drivers=Načíst ovladače
Mainboard temperature=Teplota základní desky
No drivers detected=Nebyly zjištěny žádné ovladače
Not used=Nepoužito
Perl must be installed to do automated driver detection=Pro automatické zjištění ovladačů musíte nainstalovat **Perl**
Processor temperature=Teplota procesoru
Rescan=Znovu skenovat
Save=Uložit
Sensors=Senzory
Unload drivers=Uvolnit ovladače

:temp_drivers_plug:
> Použijte 'zjistit' pro vyhledání dostupných ovladačů přes skript 'sensors-detect'. Po zjištění pokračujte uložením seznamu.
> Použijte 'uložit' pro uložení seznamu ovladačů na disk. Položku  ovladače můžete předtím upravit (např. přidat neuvedený ovladač). Uložení je povinné.
> Použijte 'načíst ovladače / uvolnit ovladače' pro ruční načtení nebo uvolnění modulů ovladačů.
:end

:temp_processor_plug:
> Vyberte jeden z dostupných senzorů jako indikátor teploty procesoru.
> Výstup z tohoto senzoru je zobrazen na spodku stránky.
> Vyberte 'Nepoužito' pro potlačení tohoto senzoru.
:end

:temp_mainboard_plug:
> Vyberte jeden z dostupných senzorů jako indikátor teploty základní desky.
> Výstup z tohoto senzoru je zobrazen na spodku stránky.
> Vyberte 'Nepoužito' pro potlačení tohoto senzoru.
:end

:temp_fan_plug:
> Vyberte jeden z dostupných senzorů jako indikátor rychlosti ventilátoru pole.
> Výstup z tohoto senzoru je zobrazen na spodku stránky.
> Vyberte 'Nepoužito' pro potlačení tohoto senzoru.
:end

:temp_rescan_plug:
> Klepněte na 'Znovu skenovat' pro obnovení seznamu např. při přidání nových ventilátorů.
:end
