Age Days=Dni zastarání
Array=Pole
Array is stopped=Pole je zastavené
Browse the Share Recycle Bin=Procházet koš ve sdílení
Deleted Files=Smazané soubory
Deleted Files Log=Záznam smazaných souborů
Empty=Prázdný
Empty the=Vysypat
Empty All Trash=Vysypat koš
Empty Trash=Vysypat koš
Enable on Unassigned Devices=Povolit na nepřiřazených zařízeních
Enable Recycle Bin=Povolit koš
Excluded Directories=Vynechané složky
Excluded Files=Vynechané soubory
Excluded Shares=Vynechaná sdílení
Log Deleted Files=Zaznamenávat smazané soubory
Recycle Bin=Koš
Recycle Bin is empty=Koš je prázdný
Recycle Bin Log=Záznam koše
Recycle Bin parameters=Parametry koše
Recycle Bin permissions=Práva koše
Recycle Bin Total Size=Celková velikost koše
Refresh the Recycle Bin page=Obnovit stránku koše
Remove Aged Files=Odstranit zastaralé soubory
Remove aged files from the Recycle Bin=Odstranit zastaralé soubory
Remove Aged Files Notification=Upozornění na odstranění zastaralých souborů
Remove Aged Files on Schedule=Odstranit zastaralé soubory podle rozvrhu
Remove all files from the Recycle Bin=Odstranit všechny soubory z koše
Restart the Recycle Bin=Restartovat Koš
Share Type=Typ sdílení
SMB Share=SMB sdílení
Start the Recycle Bin=Spustit Koš
Starting and stopping the Recycle Bin can cause SMB shares to go offline for a short period=Spuštění a zastavení koše může způsobit dočasné vypnutí SMB sdílení
Stop the Recycle Bin=Zastavit Koš
These actions apply to all shares=Tyto akce se provedou na všech sdíleních
Trash Size=Velikost koše
Update Recycle Bin Size in Background=Upravit velikost koše na pozadí
;
; Help
;
:recycle_bin_shares_plug:
> Koše sdílení:
>
> Sdílení s Košem budou zobrazeny spolu s velikostí koše na sdílení.
> Klepněte na ikonu <strong>Procházet</strong> pro prozkoumání souborů v koši na sdílení.
> Klepněte na tlačítko <strong>Vysypat</strong> pro odstranění smazaných souborů.
>
> Nepřiřazená zařízení budou zobrazena pouze pokud je Koš povolen na nepřiřazených zařízeních a pokud jsou přítomna nepřiřazená zařízení, který mají něco v koši.
>
> Klepněte na sloupec 'SMB sdílení', 'Typ sdílení', nebo 'Velikost koše' v hlavičce tabulky a obsah bude setříděn. 'Velikost koše' je tříděna alfanumericky a ne číselně.
:end

:recycle_bin_enable_plug:
> Nastavte na 'Ano' pro povolení funkčnosti koše pro smazané soubory při startu serveru.
>
> To hide the Recycle Bin folder, set 'Hide Dot Files to 'Yes' in the SMB settings <a href='/Settings/SMB'>here</a>.
:end

:recycle_bin_background_plug:
> Nastavte na 'Ano' pro povolení aktualizace velikosti koše na pozadí každou minutu. Stránky nastavení koše a sdílení budou rychlejší a zabrání se spouštění disků při přístupu ke koši. Koši může trvat přibližně minutu než se aktualizuje, potom co toto povolíte.
:end

:recycle_bin_ud_plug:
> Nastavte na 'Ano' pro povolení koše na sdílení na nepřiřazených zařízeních, pokud je nainstalovaný příslušný doplněk. SMB/NFS a iso připojení jsou vyloučena z funkcionality koše na tomto serveru. Pokud je zdrojový server Unraid, povolte funkcionalitu koše na něm.
:end

:recycle_bin_parameters_plug:
> Dodatečné parametry koše. Následujícími volbami můžete ovládat souborovou strukturu smazaných souborů.
> Zadejte parametry do seznamu bez mezer, nebo čárek mezi nimi.
> Pořadí parametrů bude mít vliv na souborovou strukturu koše.
> Pokud ponecháte toto pole prázdné, všechny smazané soubory v koši budou bez informací o cestě.
>
> Nápověda: Pro lepší kontrolu nad strukturou složek v koši použijte znak '/'.
> Například '%m/%S' zorganizuje smazané soubory podle názvu počítače, který je smazal a názvu sdílení.
>
> + '%S' Název samba sdílení (což v Unraidu znamená název sdílení), např. Storage
> + '%P' Plná uživatelská cesta sdílení, např. /mnt/user/Storage, /mnt/disk1, /mnt/disks/unassigned_device, /flash
> + '%u' Uživatelské jméno současné služby, pokud je k dispozici
> + '%m' Název počítače uživatele, který smazal soubor
:end

:recycle_bin_permissions_plug:
> Nastaví práva složky a podsložek koše. Aby koš fungoval správně, nastavte práva koše na 07xx. Pokud nevíte jak fungují práva k souborům, tak toto neměňte.
:end

:recycle_bin_excluded_files_plug:
> Čárkami oddělený seznam souborů, které budou vyloučeny z koše. Použití masek '*' a '?' je povolené.
:end

:recycle_bin_excluded_dirs_plug:
> Čárkami oddělený seznam složek pro vyloučení z koše. Pro určení konkrétní složky sdílení použijte 'sdílení/složka'. Na nepřiřazených zařízeních probíhá určení stejně - použijte 'přípojný_bod/složka'. Zástupné znaky '*' a '?' jsou v názvu složky povolené.
:end

:recycle_bin_excluded_shares_plug:
> Čárkami oddělený seznam sdílení pro vyloučení z koše. Tento seznam může obsahovat sdílení nepřiřazených zařízení. Názvy sdílení rozlišují velikost písmen.
>
> Název vyloučených sdílení může obsahovat část názvu sdílení a vyloučí všechna sdílení která obsahují příslušný text ve svém názvu. Pokud chcete použít přesný název, tak ho napište celý.
>
> Například: 'Squidbait' (bez úvozovek) vyloučí všechna sdílení vytvořená doplňkem Ransom Ware.
>
> Poznámka: Když vyloučíte sdílení, tak smazané soubory pouze nebudou přesouvané do složky .Recycle.Bin. Stávající složka .Recycle.Bin bude stále započítávána v celkové velikosti na záložce 'Sdílení'.
:end

:recycle_bin_age_day_plug:
> Všechny soubory starší než uvedený počet dní budou odstraněny podle rozvrhu, nebo po klepnutí na tlačítko 'Odstranit zastaralé soubory'.
:end

:recycle_bin_remove_age_files_plug:
> Nastaví žádaný rozvrh odstranění zastaralých souborů. Každou hodinu znamená, že soubory budou odstraňovány každou hodinu. Každý den znamená, že soubory budou odstraňovány každý den ve 3:00 ráno. Každý týden znamená, že soubory budou odstraňovány každou neděli ve 3:00 ráno.
:end

:recycle_bin_age_files_notification_plug:
> Pokud je nastaveno na 'Ano', dostanete upozornění, když poběží naplánovaná úloha odstranění souborů.
:end

:recycle_bin_log_deleted_files_plug:
> Pokud je nastaveno na 'Ano', smazané soubory se budou zapisovat do záznamů.
:end

:recycle_bin_show_log_plug:
> Záznamy koše:
>
> Smazané soubory se budou zobrazovat v záznamu jako neodkazované soubory (unlinked).
> Pro vymazání záznamů klepněte na tlačítko 'Vyčistit'.
:end
